
　　“没关系，齐大哥，我等你。”
　　“好，到时候有什么事情我们一起商量着来办。”齐云至看着许鲸的眼睛，眸子里全是郑重，“你只要跟我相处就够了，不用接受我的家人。等我身体痊愈了，我们就搬出来两个人一起住。你想回来读书，我们就回来读书，如果你不想回来读书，我们就在长江中下游综合服务中心读。无论去到哪里，我都是你的齐大哥，有我在，没人能欺负你。”
　　齐云至一早发现了许鲸的不安，现在终于找到机会跟他摊牌。
　　许鲸担忧地问：“齐大哥，灵魂和身体融合是一个大问题，你确定到时候不会产生什么变故？”
　　“我对灵魂的了解远比你深的多，我确定。”齐云至严肃道：“万一真有什么突发事件，你就回来这里等我，我一脱身就来找你。”
　　许鲸神色复杂，过了好一会，才道：“好。”
　　齐云至撸撸他的脖子，“不必想太多，这次变动只会让我们的生活变得更好，不会更糟。对哥有点信心，嗯？”


第57章 送归
　　许鲸背了个小背包去坐车, 里面装着杂七杂八的东西。齐云至轻装上阵，什么都没有背。
　　他们有个随身空间，要带什么东西都是放在随身空间里面，不用背来背去, 省得麻烦。
　　从南城生活区坐火车到长江中下游综合服务中心足足需要四十二个小时，许鲸买了卧铺。
　　火车上人不算太多，许鲸当时特地买的下铺, 到达车厢后，他将行李放下来, 拿出现在就要用的东西之后就把它放到了行李架上。
　　他对面的大叔早就放好了东西，正无聊着，看他只有一个人, 搭话道：“小兄弟，你这是去哪里？回家啊。”
　　许鲸摇头, “不是，我要走亲戚。”
　　“去长江中下游综合服务中心吧？”那大叔精神一震, 兴致勃勃地追问, “就你一个人？你家里人呢？自己一个人出远门，怕不怕？”
　　“还好。”
　　“看你有十五六了吧？读高中了，还是出去打工？”
　　许鲸笑笑, 没有答。
　　那大叔也不在意, 张嘴感叹道：“嘿, 想当年我也是这样一个人就坐车, 一个人出去闯荡, 算下来都有好几十年，我儿子都差不多有你这么大了。”
　　许鲸整理好东西，坐在床上看外面的风景，这次火车速度比较慢，比他前世的火车要慢不少。这里的火车车窗甚至可以打开，玻璃擦得挺干净，外面是暖融融的太阳，远处是青山，河流，以及一排一排掠过的树木。
　　火车还在南陈境内，周围的景色许鲸比较熟悉，但是坐在火车上看跟平时看感觉完全不同。许鲸甚至有种出来旅游的感觉，似乎只要放松心情想着玩就可以了，什么都不用管。
　　大叔见许鲸不答话，转而跟许鲸上铺的一个大婶搭话，大意就是长江中下游综合服务中心又扩建了什么什么，究竟有多么美，多么好玩。
　　许鲸有一搭没一搭地听着，倚在车窗上看外面的风景，转头看到齐云至俊美的脸，他笑着挪了挪位置，两人一起趴在窗台上往外看。
　　J省多山地，火车很快走完了市区部分，周围都是苍翠的山景。
　　火车一走差不多要两天两夜，前面那段行程还比较轻松，许鲸要么躺着睡觉，要么在看风景，后面的一天多就非常不好受了，卧铺就那么大，他要跟齐云至挤一张床，两人都睡得身体僵硬。
　　吃饭的时候大家都吃自己自带的食物，如馒头、包子、烧饼、方便面等。
　　许鲸也带了些，身上带的不多，有一些打包好了放在随身灵田里，那里更好存放，重新拿出来也方便。
　　每天早晚，他和齐云至还会借口上厕所悄悄躲入随身灵田中刷牙洗漱，刚好灵田旁边有条小溪流，洗脸刷牙都很方便。
　　许鲸问过守望号，这溪流里的水能喝，里面各种物质的含量都很正常，不必担心寄生虫的问题。
　　当天下午开始，许鲸就看到了别的大型生活区，偶尔还能看到悬浮在空中的飞车。这些生活区大，规划的也好，一栋栋高楼大厦矗立在那里，与许鲸前世所见的城市也差不多。
　　这个世界的贫富差距远比许鲸想象的大，有的地方高楼大厦，出行必坐飞车。各项生活设施都很完善，完全感觉不到末世的存在，有的地方则要吃糠咽菜，如果不多加粗粮，还吃不饱。
　　这里的贫富差距不仅大，信息封锁得也很紧密，比如仁源生活区就相当闭塞。仁源生活区的人们基本不知道外面的信息，每天过着日出而作日落而息的艰苦生活，不知道精神力，不知道亲和力，也不知道外面的世界早已天翻地覆。
　　许鲸看着场外面发现代化的景象，在内心里看了口气。
　　火车最终还是到了长江中下游综合服务中心，许鲸跟着人流出站。在干火车站的人流量很大，设施建设也很现代化。
　　去外面一看，各种道路整整齐齐，有专门的人行道，自行车道，机动车道以及空中的飞车道，周围人声鼎沸。不少人举着牌子在外面宣传自家的旅馆，也有人举着牌子说要招工，还有各种车在外面等着拉活。
　　远处是高楼大厦，近处也是高楼大厦，头顶的天空瓦蓝瓦蓝。
　　许鲸站在原地愣了一下，这里的气温不高，他穿着棉衣刚刚好。不过与周围来往的本土人士不同，他身上的棉衣明显显得有些臃肿过时，花纹布料设计剪裁都很不一样，看着与这座城市格格不入。
　　“齐大哥，现在往哪边走？”
　　齐云至扶着他的肩膀，带他转了个方向，声音里含着笑说道：“走这边，这边有公共飞车。”
　　“哦。”许鲸忙应了一声，又问：“车票多少钱？”
　　“从火车站到我们去的那地方大概两块钱，你准备好零钱，上车投币就行了。”
　　许鲸点头，跟着齐云至往公共飞车站走。
　　火车站是交通枢纽站，周围的公共飞车站离得很近。两人穿越人群，一会儿就到了。
　　齐云至点了点站牌上的信息，告诉许鲸，“等会儿我们坐十二路，在明月夜下车。”
　　许鲸又是点头，突然走入这繁华的城市，他有些不适应。
　　周围人群挺冷漠，每人都在做自己的事，看起来并没有互相交谈的意思。许鲸还注意到他们手上拿了一个类似手机的东西，许多人都在低头刷那仪器，对外界的信息不大感兴趣。
　　有公共飞车从半空中斜斜向下驶来，平稳停在公共飞车站旁边，车悬浮在半空中，有楼梯从车内延伸下来。
　　“酷。”许鲸小声吐出一个字，齐云至听到后对他笑笑，在他耳边低声道：“上车后可以找个靠窗的位置，我们看看这座城市的模样。”
　　许鲸点头，这辆车不是十二路，他看着别人上了车，又看着飞车离去，如一条大鱼自由地游入水中，自在得很。
　　“齐大哥，现在的飞车很便宜么？居然用来做交通工具。”
　　“其实也不算便宜，不过政府出资，又有几家世家赞助，用于本城的公共交通还过得去，成本不算太高。车来了，我们准备上车。”
　　许鲸看着十二路车停在飞车站旁边，忙上前几步，沿着楼梯上了车，按齐云至的提示投好币，然后他朝车厢中后方走去，挑了个靠窗的位置坐下。
　　车厢内部跟他前世所见的公共汽车倒没有太大的区别，都是一排排座椅以及偏大的车窗。飞车很稳，许鲸几乎感觉不到什么颠簸，也感觉不到失重，等看着窗外的景色划过，许鲸才发现车不仅在飞，还飞得挺快。
　　许鲸一路盯着外面的景色，满脸惊叹。
　　齐云至坐在他旁边，笑道：“等我好一点了，我陪你去玩。这座城市新奇的东西还有挺多，我觉得你一定会感兴趣。”
　　“嗯嗯。”
　　等到了明月夜站，齐云至带许鲸下车，这点已经偏郊区周围的房子没有那么高，但是规划的很美丽，都是一栋栋小别墅，大多数小别墅还带着院子。
　　齐云至熟门熟路地带许鲸去一栋房子前，低声解释道：“这是一家民宿，环境还不错，老板的态度也可以。你这两天先住在这里，不要乱跑，等我好一点就过来接你。”
　　许鲸有些不安，不过还是跟他进去登记住宿。前台很友善，见许鲸只是一个人，还给了他一份地图，并跟他介绍附近的景点。
　　许鲸道谢，拿到房卡回房间放好东西之后又出来了，他身旁跟着齐云至，不过谁也看不见。
　　“我家就在这附近，这里有个疗养院，我爷爷的身体不好，常年住在这里，我估计我的身体应该也放在这里护理。”
　　齐云至明显对这边很熟悉，他带着许鲸从小路拐过去，不一会儿，就看见一排排别墅群，与路边的别墅不同，这一排排别墅群外面有严密的防护措施，许鲸看到了气派的保安亭。
　　齐云至半蹲下来，看着许鲸的眼睛，“小禾，就送到这里吧，我一个人进去。”
　　许鲸心情有些低落，他轻轻“嗯”了一声，“齐大哥，祝你一切顺利。”
　　“会的，别担心。我昏迷这么久，灵魂和身体的融合需要一段时间，这段时间最多应该不超过五天，我醒了就来找你，你乖乖在民宿那里待着，对我多点信心。”
　　“好。”
　　齐云至不是啰嗦的性子，他交代完，朝许鲸挥挥手，往别墅区路口那边走去。
　　许鲸目送他的背影消失，心里突然有点害怕。他一个人在这里，如果真有什么意外发生，他根本帮不上忙。
　　不过齐云至已经回了家，再怎么着急，他能做的也只有等待。
　　许鲸深吸一口气，转身往回走，他决定在民宿里等几天。
　　这家民宿确实不错，许鲸房间里带着大大的落地窗，外面还在一个后花园，哪怕是冬天，花园里也繁花锦簇，景色很好。和煦的阳光透过落地窗照到房间里，许鲸没拉上白色的隔光窗帘，在房间里坐了一会儿，锁好房门，打算回随身灵田里看看。
　　齐云至让他不必着急种那些生长周期短，生物能多的植物，许鲸就一直空着灵田，还没决定好要种什么。
　　现在刚好有空，他可以想一想，好好规划一下。


第58章 见面
　　许鲸租的这块灵田不算大, 只有一亩多一点，形状倒是方正，刚好能把田分成一块一块。
　　许鲸光租这灵田就用了二十一万六千积分，如果这一年中, 他种的东西不能够挣到二十二万积分，他就得亏本。
　　这个亏不仅是赔进去现有的积分，他浪费的这一年人工和精力也很可惜。
　　二十二万积分不大好挣, 许鲸最终选择一种叫嫣青草的植物。
　　他当时简单查了一下，在搜索所有生物能含量高的植物时意外发现这种植物, 当时就觉得很合适。
　　嫣青草并非地球上的植物，作为一年生的草本植物，它生命力顽强, 生长周期短，基本不用种植者怎么费心思, 更别提这种植物极少需要农药跟肥料，最重要的是它的生物能含量很高, 一公斤可以达到六十六生物能, 是一种非常优秀的作物。
　　许鲸回灵田里好好将地再翻了一次，筑起沟，分成一畦畦田, 又把地浇透, 准备播散嫣青草的种子。
　　随身灵田里的温度很适宜, 十几二十度的温度非常适合作物生长, 许鲸甚至不用另外育种, 只需要把种子播撒下去，观察种子的发芽状况，然后及时补种子就行。
　　这天许鲸回到房间里就没吃过饭，冬天民宿里的客人很少，前台小金观察了很久，发现许鲸真的没有出来过，心里有些担心。许鲸才十二岁，才刚脱离童年阶段进入少年，这种情况民宿有义务多看顾一下。
　　她向上报告后，老板正好来巡查，一听愣了，“你赶紧上去看看，别出什么事。”
　　“啊，就直接去探望？”
　　“找个借口，送他点什么东西都行啊。”老板恨铁不成钢地看小金一眼，“变通一下嘛。”
　　小金缩缩脖子，赶忙端了盘东西上去。
　　许鲸将守望号调成了警戒模式，一有人靠近他就知道了，赶忙出了随身空间，在厕所内洗干净手脚，又把脸上溅到的泥点抹去，这才将门拉开一条缝，问外面，“请问有什么事啊？”
　　小金站在门口甜笑道：“尊敬的小客人，您好，我是民宿的前台小金。鉴于您第一次入住，我们民宿有一份小礼物要送给您。”
　　她将手中的盘子端起来，许鲸看到里面是一些糕点、肉脯与水果，愣了一下，而后道谢：“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”小金把盘子交给他，又友善地提醒：“工作繁忙，你也别忘记休息跟进餐哦。我们这里附近有不少特色美食餐厅，如有需要，我们可以帮忙推荐。”
　　许鲸解释，“我连坐了几天车，有点累，可能要休息几天才有精力出去逛逛。”
　　小金恍然大悟，松了一口气，圆圆的脸上挂着和善的笑容，道：“那不打扰您休息，您有什么需要可以直接拨打内线找前台，我们二十四小时都有人值班。”
　　许鲸点头，等她离开后重新把门关上反锁好，吃了几块糕点和水果垫了垫肚子，刷了牙，继续睡。
　　他今天忙了一天，又干了体力活，到这个点也着实困了。
　　这一觉许鲸特定没有定闹钟，就想多睡一会儿，睡到自然醒，免得醒着还得担心齐云至那边的状况。奈何长期的生物钟顽强地发挥着作用，早上八点不到，他就睁开了眼睛，并且再也睡不着。
　　许鲸懒洋洋地躺在床上，不想起床。就算起了床，他也不好去哪里，在这里他人生地不熟，出去瞎逛的话，万一齐云至过来找他，许鲸又怕两人会错过。
　　好不容易挨到早上九点多，许鲸洗漱完，去随身灵田里看嫣青草生长的状况。
　　种子昨天晚上才播下去，现在一点动静都没有，许鲸睁大眼睛看了好久，也没看出什么，只能丧气地回到了现实空间。
　　民宿会供应早餐，不过要另外花钱，许鲸下去买了一份，还多买了几个馒头，打算当午餐。
　　这一天过得格外漫长，许鲸看了两本书，将守望号商城里的东西来回翻了几遍，再抬头才下午四点多。他又下去买了几个馒头的晚餐，然后回来草草吃完，洗漱好了继续上床睡觉。
　　好在他年纪还小，正是渴睡的时候，爬上床一会儿就睡着了。
　　第三天许鲸依旧在民宿里过了一天，他已经有些焦虑，倒不是怀疑齐云至骗他，而是担心齐云至那边出了什么事。他心神不定地下去前台多缴了两天的费，原来只定了三天，现在他打算再待两天看看。
　　要是五天过完齐云至还不来找他，他就得想办法去疗养院看一看齐云至那边是什么状况。
　　前台还是那个前台，见他脸色不好，已经和他混得比较熟的小金问：“小弟弟，你来这边是探亲还是访友。要么来旅游？我看你经常一个人闷在房里，也不出去走走？”
　　“我约了个朋友。”许鲸勉强笑笑，朝她打听不远处的疗养院，“听说我们这边有个有名的疗养院？”
　　“是啊，离得挺近的。”小金随口道：“不过那里收费特别贵，能住进那里的都是大人物，权钱缺一不可。你朋友住哪里？要不要帮你打听打听？”
　　“不用，谢谢，我朋友家里有点事，过两天他就来找我了。”
　　小金打量许鲸苍白的脸，道：“那就好，有什么也可以找我们帮忙。”
　　许鲸礼貌地朝她笑笑，又回了房间。
　　灵田里的嫣青草已经发芽了，不过还不明显，只是黑色的种子边缘露出一条白色的细缝，假以时日，这片白色才会变成绿色，进而成长起来。
　　许鲸把早准备在一旁的土撒在田畦里，将准备发芽的种子一一盖上，又再次浇了点掺了灵肥水的水。他对这片嫣青草很上心，侍弄得也很细致。
　　他迫切地需要一些东西来转移注意力，免得在漫长的等待中把自己心态弄崩。
　　时间第五天民宿的工作人员觉得有点奇怪，这么小的一个少年，来他们这种收费不低的民宿里住，一住还住五天。在这期间足不出户，连饭都不怎么出来吃，只是买几个馒头对付，怎么看都有点不对。
　　打扫的阿姨悄悄八卦道：“你们不知道，那孩子的行李也非常少，只有两套衣服。除了这个之外，基本没什么。你们说这孩子会不会是背着家里人离家出走，才会躲在我们民宿里，连门都不敢出？”
　　“哎，有可能我们得多关注一下失踪儿童的消息了。曹姐，要不要跟警方那边报备一声？”
　　“还是别报吧。”曹姐犹豫了下，“我们要尊重客人的隐私，小金，你多看看失踪儿童或少年的信息就行，要是有对的上号的，你立刻告诉我。”
　　“你放心，我知道。”
　　打扫的阿姨叹气道：“眼看就要过年了，这孩子一个人孤零零地在这里，也叫人挺不忍心的。”
　　前台小金小声说：“听说是约了朋友，也不知道是什么样的朋友，家里知不知道？要是我弟弟这样，我非得担心死不可。”
　　“这你别在客人面前露出来。”曹姐叮嘱，“这年纪的孩子正是任性的时候，大家多上点心，别的还好说，千万别出什么意外。”
　　小金和打扫的阿姨赶忙应了。
　　许鲸不知道民宿的工作人员正在背后议论他，从第三天下午开始，他越来越焦躁。连续两天傍晚都跑去疗养院外面等。
　　疗养院与大路隔着一条宽阔的河，河边还有带刺的篱笆，唯一一座桥直通保安亭，保安亭外面站着几个身姿笔挺的保安，外面人靠近一点都要出示证件。
　　许鲸只知道他齐大哥叫齐云至，家里有个身体不大好的爷爷，有伯伯，也有叔叔，还有几个关系平平的堂兄弟姐妹。这点消息完全不足以让他跟齐云至联系上，更无法让他混进去。
　　他每次隔着河看疗养院都不敢看太久，既怕里面的保安发现他的异状，引起误会，也怕他出来太久，齐云至正好从另一条路绕至民宿，两人完美错过。
　　许鲸活了两辈子，从没这么焦心的时候，这种命运掌握在别人手里的感觉糟糕透了。
　　等到第五天晚上，许鲸早早爬上床，带着焦虑入睡，他心里暗暗决定，明天一早就去疗养院那边打听。他有身份证，要是情况允许的话，他可以恳求一下那些保安让他进去。
　　再不济，他也可以请那些保安问问齐家人，齐云至现在的状况到底怎么样，省得他白在这里担心。
　　不知道睡了多久，许鲸忽然被一阵敲门声从混乱的梦境中惊醒。他的心砰砰跳着，揉着惺忪的眼睛坐起来，窗户外面已经完全黑下去了，只有暗淡的路灯灯光。
　　许鲸按开床头灯开关，哑着声音问：“谁啊。”
　　“小禾，是我。”外面一个熟悉又陌生的声音传来。
　　这声音比许鲸平时听的要略显低沉一些，气息也不那么足，然而许鲸一耳朵就听出来了，外面的正是他齐大哥。
　　“齐大哥！”顾不上穿鞋子，许鲸一个蹦跳，从大床中央直接蹦到了床下，踩着冰冷的地板啪嗒啪嗒跑到了门口。
　　他拧开锁，又卸下暗扣，拉开门一看，第一眼就看到了外面坐在轮椅上的青年。
　　与他平时所见的灵魂状态不同，现实中的齐云至极瘦，露出的手腕能看到腕骨凸起，俊美的轮廓越发明显。这里天气并不冷，他却穿得严严实实，脚上还搭了条小毯子。
　　见到许鲸，齐云至笑笑，温声道：“小禾，齐大哥来接你了。”


第59章 压力
　　两人相顾无言, 齐云至耐心地等许鲸做出反应。
　　许鲸第一次见到他这虚弱的模样，心里像被针尖刺了一下，声音低低的, 有些难过, “齐大哥, 你怎么要坐轮椅？”
　　“睡太久, 肌肉有些萎缩, 复健一段时间就好。”齐云至不在意，微微催促，“快收拾东西跟我回去。”
　　许鲸将房门完全打开，让他进来。这时候许鲸才看到齐云至后面有个身姿笔挺的青年正在帮他推轮椅，对上许鲸的目光, 面貌平凡的青年朝他笑了笑。
　　许鲸有些紧张地对人家点头，他带过来的东西就那么几件, 多余的东西都放在随身空间里了, 其实没什么好收拾，只要拿背包把东西装起来就行。
　　齐云至在外面催促，许鲸晕乎乎地把所有东西装好, 跟在齐云至后面下楼。
　　小金正在上夜班，看到许鲸下来, 问：“小弟弟，这就是你朋友？”
　　齐云至在后面听了笑着接话道：“我是他哥哥, 这两天多亏你们照顾他。”
　　小金初见齐云至这等面貌英俊, 出身也应当不低的青年, 立刻显得有些局促，她快速且小声说了声，“不客气。”红着脸，手上麻利地帮许鲸办理退房手续。
　　在许鲸挡住齐云至视线的时候，小金敬业地靠近许鲸低声问一句，“小弟弟，他真是你哥哥？要是需要帮忙可以直接跟我们说。”
　　“他真的是我哥哥，谢谢姐姐。”
　　“不客气，祝您生活愉快。”小金把证件还给他，忍不住又多加了一句，“以后不要一个人出来玩了，太危险。”
　　许鲸点头，笑着挥挥手，“再见。”
　　齐云至的飞车就在外面，见到一行人出来，司机控制飞车打开车门，将阶梯放下。因齐云至坐轮椅，阶梯一共放了两个，一个斜坡一个楼梯，看乘客的需要从两边上车。
　　一直帮齐云至推轮椅的青年看他安全上车后，招呼着许鲸从另外一边上。轮椅上的齐云至借助上肢的力量，把自己从轮椅上挪到位置上，并伸手招呼许鲸坐到他旁边，扶轮椅的青年自动自觉做去副驾驶座，不打扰两人团聚。
　　许鲸问：“齐大哥，你什么时候醒的？”
　　“三个小时前。”齐云至眼睛里一直带着点笑意，脸上有些苍白，看着有些疲惫，“等急了？”
　　许鲸诚实点头，他这几天等得确实很着急，心里一直在煎熬着，就怕齐云至在他看不见的地方出了什么意外。
　　齐云至叹息道：“以后不会了。”
　　疗养院离民宿并不远，飞车很快，五分钟不到，齐云至他们就抵达了疗养院。疗养院的门禁系统感应到齐云至飞车的车牌号码，刷一声自动打开，让他们的飞车进去。
　　飞车放慢速度又行驶了一会儿，终于在某栋别墅前停下。
　　这里的别墅都很漂亮，许鲸下了车，有些拘谨。
　　齐云至道：“信瑞，你帮小禾背东西。小禾，你过来帮哥推轮椅。”
　　马信瑞依言来接过许鲸的东西，微笑着鼓励许鲸去帮齐云至推轮椅。许鲸没有拒绝，沉默地走到齐云至身后，帮他推动轮椅。
　　轮椅应该有什么省力装置，并不重，哪怕上面坐着个大活人，许鲸推着也不吃力。
　　“直走。”齐云至轻声指挥。
　　别墅里的人听到动静，啦啦一下走出一群人。一拄着拐杖的精神矍铄的老大爷站在最中央，两边人簇拥着他。
　　这一群人见是齐云至，赶忙过来拥着他往别墅里走。
　　老爷子上下打量许鲸几眼，笑着问齐云至，“这就是照顾了你一年多的那孩子。”
　　齐云至点头，“爷爷，他叫许盛禾。”
　　老爷子一边让人推着齐云至继续往前走，一边慈祥地跟许鲸聊天，“这名字好听，小伙子，你几岁了？”
　　“快十三了。”
　　老爷子笑笑，伸出手来捏捏许鲸的胳膊，“年纪也不算小咯，再长两年就是大小伙子。这一年多感谢你照顾云至，你跟着云至回来，以后就把这里当家，别客气。”
　　闻言，老爷子身边一直扶着他的年轻女人不由多看许鲸一眼。
　　许鲸笑笑，没有接话。
　　齐云至对老爷子道：“爷爷，看到我回来了，您总该放心吧？时间不早，您快去睡。”
　　老爷子点头，“哎，这就去。你才刚醒，叫医生给你检查一下也赶紧睡，有什么事情明天再说。”
　　“好。”
　　“盛禾是吧？客房已经打扫好了，你也赶紧洗个澡去睡觉，明天我们再聊聊。”
　　老爷子说完拄着拐杖往一楼的某间房间走去。
　　“小禾，我们去那边。”齐云至朝许鲸示意，那里有电梯。
　　大厅里灯火通明，温度适宜，这里布置得很典雅，反光的地板，大大的落地窗，洁白的沙发，哪怕桌子上放的花束都格外精致好看。
　　这种景象跟仁源生活区任何一户人家的景象都有些巨大的差距，许鲸有些茫然，他跟过来这个决定也不知是对是错。
　　齐云至才刚醒，这么折腾一圈累得不行。他强撑着安排许鲸去住客房，又交代洗漱用品的位置和用法，才让马信瑞推着自己回了病房。
　　家里有医生和护士待命，他一进病房，立即有人过来给他检查，督促他吃过药后又给他挂水。
　　许鲸在客房里简单再洗漱过一次，然后上床睡觉。
　　他一摸床上的被子和床垫就知道这些不是凡品，普通的被子不会这么柔软厚实，床垫也不会软硬得恰当好处。在彻底陷入深眠之前，许鲸心里叹了口气。
　　在这里待几天就回去过年吧，齐大哥和他的世界实在不同，勉强不来。
　　许鲸不是真涉世未深的少年，他心里很清楚，现在看来还没什么，等他再多住一段时间，齐云至接触到这个身份应该接触的东西，交际应酬加处理公务，忙起来就顾不上他了。
　　与其耗干那点感情再翻脸离别，还不如一开始就保持着距离，彼此留下一个美好的印象。
　　许鲸心里琢磨了许多，他有守望号，有灵田，未来的日子只要好好规划，绝对不会过得差。灵田的租金也没什么，他有十五万多积分打底，只要挣六万多积分就行，这么一年时间，要挣到这积分并不困难，大不了他再回去租普通的田种两亩当归。
　　心里想着，他心里到底有些难过，睡着后眉头依然蹙着，死活解不开。
　　老爷子回房后却没有立刻睡下，他身边那位一直扶着他的女青年也在房里，坐立不安地问：“爷爷，真让云至收养那个乡下小子？”
　　老爷子很淡定，“说是收养，又不办手续，只是挂个名而已，怕什么？”
　　“话不是这么说，云至眼看就要结婚了，谁想还没嫁过来就多个拖油瓶？”
　　老爷子深深看她一眼，皱眉批评道：“云瑶，你这想法不对劲啊，人家那小孩帮云至那么多，怎么着也得报答一下。”
　　“报答归报答，这我不反对，但是收养就算了吧，这可是一辈子的事情。”齐云瑶坐在沙发上，“我们齐家都走到这个地步了，云至好不容易醒来，总得往上走吧？难道他的追求就是报答一乡下小孩，好好疗养，再不去拼了？”
　　老爷子一顿拐杖，呵斥，“你急功近利什么！云至才刚醒来不到五个小时，你就算计着他以后的功勋？难道这些东西比他的命还重要？”
　　“当然不是，这些哪比得上他的身体？我这不是怕他出了这个变故之后，自信心遭受打击，再没有向上走的志向？要真是这样，我们家以后可就麻烦了。”
　　老爷子挥挥手，不耐烦道：“齐家不是他一个人的齐家，你们都觉得我们家正在走下坡路，就努力去拼，不要把所有的压力都压在云至身上！他好不容易醒来，让他好好休息一段时间，剩下的事情以后再说，我也要睡了，你赶紧去休息。”
　　齐云瑶深吸一口气，放柔了声音，“对不起，爷爷，是我太着急了。和张家的联姻我会考虑一下，您说得对，我也应该为家族做贡献。我虽然精神力和亲和力都不行，但嫁到张家后说不定能生几个精神力和亲和力不错的孩子，到时也好帮衬他们外家这边。”
　　老爷子眉头紧皱，冷着脸没说话。
　　齐云瑶柔声道：“爷爷，您早点睡吧，我也去睡了。”
　　她说着转身出门，在离开的时候还没忘记轻轻把门关上。只是一出门，她的脸立刻拉了下来。
　　原本齐家的地位还不错，好歹算个二流世家。
　　齐老爷子在末世时跟对了人，个人能力和手腕也不错，末世一恢复秩序，他的地位也水涨船高。
　　他几个儿女天资平平，但好在能力手腕都不错，好歹保住了这一份家业。尤其齐云至的父母，虽然精神力和元素亲和力都不算高，但经营手腕了得，人际关系处理得极好。
　　在站对了队的情况下，齐家的地位不降反升。尤其后来他们的独子出生，九岁就测出了非同一般的精神力和水元素亲和力，这让当时的齐家极兴奋，齐云瑶当时才十一岁，也感受到了家里的巨大变化。
　　齐云至十一岁那年，他和父母一起出行时遭人暗杀，齐父齐母不幸身亡，他在两人的保护下勉强活了下来，从此一门心思地追查真相，努力成长。他十六岁就参军，三年后借助战友和齐家的力量，把暗杀父母的凶手和幕后主使人一并弄死了。
　　齐云至的十九到二十五岁是齐家最辉煌的那几年，齐家在那时甚至向着一流世家靠近。
　　齐云瑶兄妹几个也正是在那时体会到了权势的好处，没想到齐云至二十五会突然受伤，接近死亡。他受伤的这一年多以来，齐家的地位也一落千丈，就快连三流世家都不如。
　　齐云瑶今年二十八，过完年二十九，眼看接近三十大关，无论如何都得在三十前确定婚姻对象。
　　谁也不知道齐云至这时候突然醒来带给齐云瑶的惊喜有多大！这种时候她决不容许齐云至的目光和心境停留在乡下小子身上，齐云至还背负着振兴家业的重担，他必须拼。
　　齐云至身体不好，睡眠很浅，第二天早上五点多他就醒了。身边一直照顾他的夜班护士赶忙过来帮他量了一轮血压血糖，又在六点的时候拿药给他吃下。
　　“我感觉不错，我去练一练。”
　　“您稍等一下，我去问问医生。”
　　护士赶忙去叫医生，医生迈着长腿赶过来，为齐云至检查一番后，劝道：“齐上校，您太心急了，还是先休息两天，初步适应一下身体，过两天再练把？”
　　“不用，我去温水游泳池里练，麻烦帮我通知人去准备一下游泳池。”
　　齐云至坚持，谁都无法违拗他，只好去帮他准备游泳池。
　　等齐云至练完一圈，洗了个澡清清爽爽地去敲许鲸的门，许鲸还没起床。
　　简单整理了一下，许鲸顶着一头乱发和惺忪睡眼打开门，见是齐云至，他羞赧道：“这几天比较放松，都在睡懒觉，生物钟一时没调过来。”
　　“没关系，反正也没什么事，多睡会儿。”齐云至自己控制轮椅进入许鲸的房间，用眼神示意他把门关上。
　　许鲸见今天只有他一个人，身边没有人陪着，也放松许多，关好门，许鲸将齐云至推到床边，问：“齐大哥，你现在感觉怎么样？有没有特别难受？”
　　“还好，自己的身体，多习惯一下就成。”齐云至伸手摸摸被子，问：“有没有人为难你？”
　　许鲸失笑，“怎么会？看在你的面子上也没人敢为难我啊。”
　　“那就好。”齐云至道，“刚来这里，你肯定会不习惯，多呆几天就好了。”
　　许鲸犹豫一下，“齐大哥，我想回仁源生活区。”
　　齐云至随口道：“好啊，等我好一点我跟你一起回去。”
　　许鲸瞪大眼睛，齐云至笑笑：“怎么着，就想甩开齐大哥了。”
　　“不是，你跟我回去做什么？”
　　齐云至眼睛幽黑，盯着许鲸，“那你回去做什么？”


第60章 钓鱼
　　两人大眼瞪小眼, 许鲸试图解释，“这里是你家，你回仁源生活是干什么？”
　　“我家也是你家。”
　　许鲸哑然, 过了一会小声道：“不一样的。”
　　齐云至眯了眯眼, “有什么不一样？我才回家多久你就想甩脱我？”
　　许鲸在他的气势下越发没底气, “这不是天下无不散的宴席嘛, 何况我也不是说什么想甩脱你, 我就是觉得我们两个层次根本不一样。以前出现意外，我们才有交集，现在回归正轨也挺好，你有空就过来看看我，其他时间就算了？”
　　“要是这样我们就算了, 以后娶妻生子，我们岂不是要老死不相往来？”
　　齐云至声音还算平淡, 许鲸鼻子一下子酸了, 他掩饰性地嘟囔，“你现在是马上就能去，我可要等十几年。你老婆看不看得上我还不一定呢。”
　　齐云至哭笑不得, 撸了一把他的后颈，“行了, 不要想那么多，就在这里安心住下吧。你要是不习惯那么多人, 过几天我们自己搬出去。我留你在这里也不单纯是自私的想让你在这里陪我, 这里的教育条件等各方面都比南城生活区好的多, 你留下来试试就知道了。”
　　许鲸没说好也没说不好，齐云至看他一眼，“这个决定先不着急下，年你总得陪我过完吧？”
　　许鲸点头，大老远来这里一趟，他也想在这里过个年见识一下，就当旅游了。
　　“那成，别郁闷了，快点洗漱完下去吃早餐。”齐云至愉悦地笑笑，“我让人做了你爱吃的灌汤包，也打了豆浆，你多吃一点。要是不喜欢我让人送上来这里陪你吃？”
　　许鲸摇头，“不了，第一天就在房间里吃太不礼貌。”
　　齐云至又笑：“那成，我们明天再在房间里吃。”
　　许鲸洗漱完，推着齐云至下楼吃早餐。餐桌上没人，齐云至吩咐厨房上豆浆和灌汤包，厨房麻利地把东西端了上来。
　　吃完早餐，许鲸想送齐云至回病房，齐云至却示意他推着自己出去走走，“我现在就是身体弱了点，没别的毛病，不用整天呆在病房里，你陪我出去走走，我也好久没有见过附近的景色了。”
　　许鲸看看外面正和煦的冬日暖阳，点点头，换了个方向推着他往门口走。
　　现在早上九点多，许鲸不知道别墅里的人在干嘛，不过那些工作人员没有齐云至叫的话，一般不出现。
　　冬天还是晒太阳舒服，阳光照在齐云至苍白俊美的脸上，他面上泛起微笑，“其实这里算是郊区，从火车站到这里一路都是郊区，飞车正好绕着城市边缘飞了小半圈。等我好一点了带你去市区看看，长江中下游综合服务中心算是华国最顶尖的生活区之一，这里能看到这个时代最先进的印记。”
　　许鲸点头，听他这么说，心里也有些期待。
　　“等我再好一点，我们就搬过去市区那边住。我现在还挂在军方名下，但是平时不经常出任务，你在市区上学，我们周末的时候可以出去玩玩。等明年四五月份，我们可以出海捕鱼，早点还完那份积分，我们也轻松一点。”
　　许鲸想到另外一个问题，“我们搬出去住，老爷子怎么办？”
　　“老爷子身体不好，以前就一直住在这个疗养院里，我们这些小辈并不跟他住，只是会经常过来看看他。现在也一样，我们出去住跟以前没什么区别。”齐云至道，“你别看这里这么多人，其实都是工作人员。我有两个伯伯一个叔叔，另外有堂兄弟姐妹五人，现在只有我堂姐齐云瑶在这里，大家都是有空的时候轮流过来看望。”
　　许鲸挺能理解，谁身上都有生存压力，老爷子一人在疗养院呆得挺好，也有人照顾其他人没有后顾之忧，自然能更尽心尽力地拼搏。理解是理解，不过看到老爷子一个人在这里冷冷清清的，还是有些不是滋味。
　　说到这里，齐云至淡淡说道：“其实我们家成员的关系都不是很亲厚，我父母早就过世了，我基本跟着我爷爷在老宅长大，后来又去了军方，跟家里几个叔叔伯伯很少相处，现在就当亲戚来走。”
　　齐云至看许鲸还有些疑惑，道：“以后你就知道了，我跟我爷爷的感情比较好，跟叔叔伯伯及堂兄弟姐妹的感情一般，要是他们以身份压你，你看到了可以不用管他们。”
　　自己家这帮叔伯亲戚什么性格，齐云至还是比较清楚，他得提前说好，免得许鲸吃亏。
　　许鲸总算转过弯来，“比如昨天晚上那个脸色不好的姐姐，就可以不用理她？”
　　“对，就是这个意思。”齐云至道，“我爷爷退休前职务不算太高，疗养院这边一部分由政府缴费，超出的额度全都由我补上，跟我那些亲戚没有半点关系，你住在这里不用看他们的脸色。”
　　“好的。”许鲸心里轻松许多，在他看来，住在齐云至家，跟住在齐云至自己的房子里又有所区别。
　　后者代表齐云至完全可以自己做主，他只跟齐云至发生交集，无论在这里住多久，只要齐云至没意见，谁都没权利赶他。
　　许鲸的心情肉眼可见地好转，陪着齐云至散步回去后，他唤出守望号，花了六十积分，让守望号给齐云至检查了一遍身体。
　　齐云至身体在迅速恢复中，先前在床上躺太久，肌肉还得慢慢恢复，一时间也没什么好太好的办法。
　　许鲸原本想给齐云至买五号能量液，那个对强健身体特别有好处，不过这种能量液一支就要一万积分，哪怕许鲸自诩挣到了些积分，对上这个数值也有些消费不起。
　　他正想咬咬牙给齐云至买了算了，身体要紧，用掉的积分可以再挣。
　　齐云至按住他的手，“算了，我刚醒来，许多人的目光都会放在我身上，要是我恢复的太快，别人会有所怀疑。再说，我只是身体肌肉有些萎缩，多锻炼锻炼就好了，营养跟上来很快就会恢复，没必要买那么贵的能量液。”
　　许鲸只好有些遗憾地收回手，“那好吧，齐大哥我给你炖汤去。”
　　他这次过来特地带了藕作为土产，原本要给齐老爷子，不过现在一看到这种情景，许鲸就知道人家多半看不上他那点藕。
　　许鲸辛辛苦苦种了大半年，他很清楚这藕是好东西，起码这藕比外面的藕蕴含的生物能高多了，营养价值也高得多。再说，就算不论营养，这藕好吃，炖成汤后齐大哥也能多吃几碗饭啊，他现在正是要补的时候，能吃就是福。
　　齐云至很乐意许鲸事情可做，他忙起来才能把那些杂七杂八的东西抛在脑后，免得因此不开心。
　　“我陪你去吧。”
　　齐云至作为这家的主人，要炖藕，里面的厨师自然没有意见。
　　冰箱里的排骨没了，只剩下猪蹄、鸡、鸭和部分肉，许鲸看了一下，这些肉质量都很不错，不是他心中的最优选择，也能将就着用，便拿了一只老母鸡，打算用来炖藕。
　　炖汤不需要花太多精力，原料和时间足够，汤品怎么都会好吃。
　　许鲸等水烧开，撇去浮沫，然后将大块大块的藕放到砂锅里慢慢炖，把厨房交还给厨师，自己则推着齐云至回房间找医生。
　　距离上一次复健训练已经过去了快四个小时，他还需要再次训练。
　　许鲸第一次见到齐云至在水里复健的情景，他隐隐能感觉到齐云至在控制水，心里不由觉得神奇。
　　中午十一点四十，许鲸推着齐云至重新回到了餐厅，老爷子和齐云瑶已经在餐厅里等着了。
　　见到齐云至和许鲸，老爷子笑眯眯地招呼，“小禾，云至，快过来坐。云至今天感觉怎么样？一早都没见到你，我跟你的主治医生聊了一下，他说你恢复得很好，速度也很快，这多亏了你良好的身体素质和毅力。”
　　齐云至也笑笑，“还成，躺了那么久，终于能起来活动活动筋骨。不过我都在水里活动，在陆地上可能还需要一段时间。”
　　“不急，我们慢慢来。俗话说欲速则不达，你慢慢恢复，争取恢复得好一点，免得落下病根老了还得受罪。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你心里有数就行，你单位那边怎么样？先打个电话吧，过两天再去走一遭，把请假手续办一半。”
　　“好。”
　　厨房把菜一样样端出来，中间还有一大盆汤。
　　许鲸等老爷子先动筷，然后拿过齐云至的碗，给他装了一个鸡翅半碗藕。
　　齐云至知道老爷子素来不爱汤汤水水，见他没盛，把自己这碗端给他，“爷爷您尝尝，这是小禾特地从家乡带来的藕，味道很不一样，您试试喜不喜欢？”
　　老爷子很给面子接过来尝了尝，而后看着许鲸，感叹道：“你这孩子太有心了，这么老远还记得给我们带土特产。这藕也好吃，格外清甜软糯，我去过那么多地方，还没有吃过这么好吃的藕。”
　　许鲸笑笑：“那您多吃点。”
　　齐云至用眼神示意一旁的护理人员帮忙盛个藕，先将护理人员递过来的碗放到许鲸面前，第二碗才给自己，“小禾知道您在这，老早就唠叨着要带土特产过来看您。他面人小面皮薄，不好意思说，心意倒是十足，这汤也是他自己炖的，您多吃两口。”
　　“哎，好好好。”老爷子连连点头，脸上表情越发慈祥。
　　齐云瑶最后才得了碗汤，抓汤勺的指节泛白，笑问：“云至，你跟小禾认识的啊？你怎么会在那么远的地方认识他？”
　　“这我哪知道，有缘分就认识了。”齐云至含糊着没有多说。
　　他跟老爷子也只说，他在出任务时见过许鲸一次，当时许鲸帮了他一个大忙，有救命之恩。两人约好这时候在酒店见，他既然醒了，就得赶紧去赴约。
　　“哎，究竟怎么认识，说来听听？”
　　齐云至脸上表情没了，声音也变得平淡，“姐，这其中涉及到了军事机密，你最好别打听，不然对你对我都不好。”
　　齐云瑶脸色有些难看，“好吧，不能说就算了。”
　　齐云至没在跟她说话，看得出来，姐弟俩的关系并不算好。
　　老爷子脸上的高兴也淡了些，他打圆场，“快吃饭吧，不然都冷了。云至你吃完回去好好睡一觉，现在正是恢复的时候，多睡睡没错。”
　　齐云至点头，一桌四个人接下来沉默的吃了顿饭，然后各做各的事情去了。
　　齐云至催促许鲸，“你也快去睡个觉，多睡会。”
　　许鲸将他推到房间，点头，“齐大哥，我三点钟再来陪你。”
　　“你睡饱了再说，来不来陪我都没关系。”齐云至压低声音道：“我跟家里说以前出任务的时候认识你，你不要跟他们多说，尤其是跟我姐，千万别说漏嘴了。你当时能看到身为魂体的我其实很不寻常，以后我们再去检查，这件事别让第三人知道。”
　　许鲸点头，“齐大哥，你放心，我不是小孩子了，怎么说话我心里有数。”
　　齐云至轻轻拍了拍他的背，“不用怎么花心思应付他们，有人问你别说话就行，他们不敢强迫你。”
　　“嗯，我知道。”
　　许鲸回去睡了个午觉，下午又来陪齐云至，他起来后正在做他这一天中最后一次复健。
　　复健挺无聊，齐云至一直在水下抬手、抬腿、转身，借助水的浮力，他能把在陆地上做不出来的动作完整做几遍。不过这也不轻松，许鲸看他做了二十几分钟，额头上就满是汗。
　　齐云至表情倒是平静，若不是有汗，根本看不出来他复健得很辛苦。
　　许鲸看着他一遍又一遍做这些动作，心里有些难受又有些高兴，等齐云至复健完，他又推着人去了厨房，这次他要给齐云至煲当归骨头汤。
　　吃完饭，齐云至问，“无不无聊，要不要看会电影？”
　　碍于磁场异常，现在的卫星数据很难传播，不过用碟片看电影倒是完全不成问题。
　　许鲸真的挺久没看电影，一听齐云至提议，他感兴趣地点头。
　　“那成，我们去挑碟片吧。你想看什么类型的电影？”
　　“很久没看电影了，说起来已经是上辈子的事情，我们去看看有什么电影可看，要是有的话，看看喜剧片吧，比较轻松不费脑。”
　　齐云至自然没有意见，“应该有，疗养院就我爷爷常呆在这里，记录片和喜剧片都备着，就是有些影片比较老。”
　　“那有什么关系？”许鲸耸耸肩，“再老总不能是我上辈子看过的那些吧。”
　　“那倒也不至于。”
　　两人去影音室看了场电影，从七点多看到将近十点，看完正好回去睡一觉。
　　第二天许鲸一早就起了床，又赶上齐云至在复健，他陪着齐云至复健后，两人去吃早餐。
　　齐云至问：“会不会觉得太无聊，我让信瑞陪你去书店看看吧？不远处有一家大型综合购物中心，里面有家较大型的书店，那里应该也有碟片卖。要是碰到感兴趣的一起带回来，我们晚上看电影。”
　　“不去，不感兴趣，等你好了我们再一起去。要是想看碟片的话，让马大哥去帮我们买就行了。”
　　“也行，那你陪我去钓鱼吧，我在家也坐不住。”
　　“去哪里钓鱼？”许鲸有些兴奋。
　　齐云至道：“这里附近有大型水库，偶尔会有垂钓爱好者去那里钓鱼，我们去试试看，今天的运气怎么样？”
　　出去总比闷在家里好，许鲸对那水库挺感兴趣，闻言忙去收拾东西。
　　疗养院有现成的鱼竿，齐云至不想去挖蚯蚓，于是在冰箱里拿了点肉，到时候就用这个做鱼饵。
　　马信瑞帮忙收拾东西，又叫司机开车，一行四人坐车去水库边。
　　这几天的天气都很晴朗，出去外面很舒服，尤其在太阳底下吹着点点暖风，再晒着太阳，稍微休息不足的人就能泛着困劲睡过去。
　　马信瑞和司机只是陪他们过来，并不参与钓鱼。送他们到目的地后，马信瑞询问齐云至的意见，齐云至打发他们回去，等到十一点半再来接人。
　　可能接大家都在忙，出来钓鱼的人很少，许鲸看了一圈，水库边只有他们两个人，压根没人打扰，搬张小矮凳坐下来，这一片天地都是他们两人的。
　　许鲸以前没钓过鱼，齐云至也不是什么钓鱼好手，好在两个人只是过来玩玩，能不能钓到鱼都不太在意。
　　架好鱼竿，两人一边晒太阳，一边看着鱼竿，随时提防有鱼上钩。因为在钓鱼，两人并不怎么说话，周围气氛很安静，也很舒服。
　　可能这边钓鱼的人真的很少，鱼咬勾咬得很快，不一会，许鲸率先钓到了一条大鱼。
　　鱼没脱钩，被许鲸成功地拉上来了。
　　“漂亮！”齐云至轻声赞叹一句。
　　许鲸悄悄用守望号一扫，轻声“啊”了一声，“W射线在安全值以内，能吃。”
　　“那先把它放到桶里，等一会儿我们钓到更多了一起，把它卖给守望号，看看今天上我们能收获多少。”
　　“好。”齐云至一番话瞬间把许鲸的斗志激了起来。
　　两人沉浸在友谊赛当中，你钓一条，我钓一条，来来往往不亦乐乎。
　　钓到上午十一点，两人一共钓到了六十多斤鱼。
　　在开启守望号的警戒功能，确定别人不会发现后，许鲸卖了二十公斤给守望号，拿到十一点三七积分。
　　每到这时候，他便不由感慨，普通的生物蕴含的生物能真的不多，要想挣大积分，还得看那些种植出来的作物。
　　桶里还剩两条鱼，都是W射线含量在安全值以内的好鱼，看着特别新鲜肥美。
　　齐云至为让家里人放心，让马信瑞把这两条鱼送到检测站，检测是否安全，安全的话再带回来交给厨房烹调处理。
　　守望号测过的鱼自然没问题，晚餐许鲸他们吃到了上午钓的来自水库里的山塘鱼，鱼的味道鲜美肥嫩，配着大厨的好手艺，吃起来别提多美。
　　因为有人陪着吃饭，齐老爷子这两天吃的饭增多了不少，每天乐呵呵地看着齐云至跟许鲸，心情好的很。
　　齐云瑶倒是在暗地里撇嘴，都说养病呢，结果整天出去玩，也不知道养个什么病？
　　她看不惯齐云至和许鲸，也没在疗养院多待，过了两天，她就自己回到市区的公寓去了。
　　眼看就要过年，年货也要备起来，齐云至的身体好了一点，他可以放开轮椅自己慢慢走，但是不能走多。这种情况下，齐云至提议去市区买年货，叫上许鲸和老爷子一起去。
　　老爷子在疗养院里住了多年，早就无聊了，他身体其实也还可以，就是有些三高，平时大家也没空陪他，住家里不如在疗养院里住，还能跟老伙伴说说话，不那么寂寞。要是出去买年货，他的身体条件也是允许的。
　　许鲸和老爷子都乐呵呵地答应了。
　　老爷子说道：“我们应该好好去买些东西回来，云至你今年好不容易过了大灾，记得去买几套红色的衣服，穿上喜庆。小禾你也是，你还小，多穿红色的衣服应应年景。”
　　“爷爷，你也是啊，你要是穿红色的衣服一定会很精神。爷爷，不如我们陪您一起去订做几套唐装吧，我看老人家穿那个好看。”许鲸笑眯眯地提议，他前段时间又和齐云至悄悄去卖了几根百年老参，其中甚至还夹杂着一根千年老参，手里钱包正鼓，也不介意多买些东西，好好过个年。
　　老爷子看他这么豪气，不有多看了他一眼。不过都是自家孙子付钱，老爷子也没太在意。
　　于是几人带上马信瑞和司机，难得一起去市中心逛了次街。
　　许鲸还是第一次来到长江中下游生活中心的大型购物中心，一时间看得有些呆。
　　华国人就是这样，每到春节，手里的钱都不像是钱了，大把大把的往外花，也不见谁心疼，好像只要把年过开心了，一年的辛苦也算值了。
　　许鲸几人第一个逛的就是大超市，他们得先去买年货。
　　其实日常生活中，疗养院里的物资很充足，什么也不缺，但是过年来逛超市，特别有气氛，尤其听着超市里的贺岁歌曲，看着带小孩老人一起来逛街的年轻人，气氛一下子就出来了。


第61章 转学
　　过年无非糖果瓜子饮料那几项, 许鲸推着齐云至慢慢走，马信瑞则扶着老爷子往前逛，剩一个司机在后面推购物车。
　　许鲸推着齐云至往卖衣服那边去逛, 购物中心的衣服也就那样, 许鲸试了几套, 觉得还成, 齐云至却远远看不上眼。他全否决了, 一件都没买，这些衣服无论设计还是质量都费上佳，得叫人送衣服回来给许鲸试穿。
　　老爷子也道：“这些衣服粗看还成，细看就不够合身，等回家叫人来给你做。”
　　衣服没买成, 许鲸猜他们也看不上其他配饰，干脆推着齐云至拐了个弯, 往年货堆里走。
　　购物中心人很多, 几人走得慢，要是发现有哪方落后了便等一等，逛了很久, 买完单几人依旧走在一起。
　　齐云至与老爷子的身体都不大好，不方便在外头吃饭, 逛完购物中心，几人便回了疗养院。
　　过完腊月二十四, 一下子就进入了年关。
　　疗养院这边冷冷清清, 原本许多在这里疗养的老人纷纷被家里人接了回去, 老爷子白天要找人唠嗑下棋已经不太找得到。
　　齐云至看老爷子没什么精神，提议道：“爷爷，您先带着人回老宅那边准备过年吧？”
　　“你呢？不回去？”
　　“回，我过几天再回，老宅的设施没那么全，我回老宅复健不大方便。”
　　老爷子有些犹豫，“那爷爷也过几天再回，再陪你住几天。”
　　“没事，小禾陪我就成了。爷爷您回老宅也好叫他们早些准备过年的事宜。”
　　老爷子这才答应下来，收拾东西带着助理和护士，提前回老宅去了。
　　许鲸心里松了口气，他能感觉到老爷子和蔼归和蔼，但其实不怎么看得上他，对于他在这个疗养院里住，态度就跟疗养院里多养了只小猫小狗差不多，没什么喜不喜欢，反正有人照顾，也不碍什么事。
　　齐云至问他的意见：“小禾，今年陪哥在我爷爷那边过年吧？”
　　“要在那边住多久？”
　　“不住多久，我们吃个年夜饭，顶多再住一夜就回来。”齐云至也知道他不自在，“年三十那天我们晚点再过去。”
　　许鲸想了想，“可以，我没意见。”
　　齐家的老宅属于齐老爷子，许鲸到那边就是做客，他心里清楚他的定位，年三十下午他打包两瓶酒一篮水果提着去拜访，这些礼物都是他出的钱。
　　齐云至看着这个小细节，不由笑着摇摇头。
　　他们到得挺晚。
　　到老宅的时候，齐家人已经到了七七八八。
　　齐云瑶走出来迎客，可能因为在主场，她的气势足了很多，一开口就说：“来就来，还带什么礼物，往年这些东西都吃不完，过完年要给保姆护士等分掉的。”
　　齐云至开口怼她，“不是给你，你不必管那么多。”
　　齐云瑶脸上骄傲的神情一下子就僵了，没再说话。
　　对于许鲸而言，这是极普通的一顿饭，齐家人从头到尾没怎么招呼他，只是在谈齐家的事情。
　　从这里许鲸看得出来齐云至确实算是齐家的顶梁柱，短短一顿饭时间，齐家叔伯兄弟来回打听，齐云至的身体好到什么程度，什么时候可以回单位，有没有朋友可以帮忙运作他回单位的相关事宜。
　　他们也问齐云至日后的打算，提及他的身体状况，并问他的婚姻计划。话里话外这些人都在催促齐云至赶紧找个门当户对的家庭联姻，日后也好帮忙推一把，让他快速回到单位。
　　许鲸安静的吃完这顿饭，内心里对齐云至几乎有些同情。
　　这是一顿热闹却不温馨的年夜饭，齐云至知道许鲸不自在，饭后略坐了会，他便提出要回疗养院。
　　齐家一家人都在惊诧，纷纷出言挽留他，说楼上房间都收拾好了。
　　齐云至拒绝得很坚定，马信瑞和司机送两人回疗养院后，齐云至连夜给疗养院所有工作人员放了假，让他们年初五再来上班。
　　疗养院里各种物资都备足了，冰箱还塞满了厨师做的大菜，没有工作人员，住这里依旧很方便。
　　回来齐云至问许鲸有没有吃饱。
　　许鲸点头：“吃饱了，你们在说话的时候，我就在专心致志地吃饭。”
　　齐云至轻轻叹了口气，“我这些亲戚不太礼貌，你不用放在心上。”
　　“没事，我跟他们本来就没交情。”
　　齐云至见他面色平淡，真不介意，便不再提此事，转而催促他，“时间也不早了，你去洗漱完赶紧睡吧。”
　　“我先送你去你的房间。”
　　“不用，我已经恢复得差不多，哪有这么脆弱？我现在还做轮椅只是因为走久了会累而已。”齐云至赶他，“你还小，别缺了觉。”
　　许鲸只好回自己的房间洗完澡，早早地上床睡觉了。
　　他睡眠质量一向可以，如果没有外力打扰，一天能睡八到十个小时。第二天一早，他隐隐觉得房间里有人，睁开眼睛一看床头果然坐了个人，吓得他冷汗都快出来了。
　　等清醒了一点，他才反应过来那是齐云至，许鲸咽咽口水，“齐大哥，新年快乐，恭喜发财，万事如意。”
　　“新年快乐。”齐云至笑着在他枕头下塞了个红包，“恭喜你又长大了一岁，新的一年平平安安，顺顺利利。”
　　“谢谢齐大哥。”许鲸声音有些沙哑，“现在几点了？”
　　“时间还早，你继续睡。”齐云至隔着被子轻轻拍了拍他。
　　许鲸本就困得不成，根本离不开暖烘烘的被窝，见齐云至没什么事，他鼻腔里发出细小的声音，显得有些含糊，“嗯，齐大哥，我们继续睡会儿吧。”
　　话音未落，他蹭蹭枕头，又迷糊了过去。
　　齐云至帮他掖好被角，慢慢走下去温水游泳池那边，将温度调高了点，然后换好衣服进入水池，一遍又一遍地进行复健锻炼。
　　年初五的时候，齐云至对许鲸道：“小禾，你明天早点起床，我带你去见个朋友。”
　　“很亲密的朋友？”
　　“嗯，我从小到大的好朋友，带你去见见。”齐云至眉目晴朗，显得意气风发，“我们顺便谈谈你转学的事情。”
　　许鲸其实还有些没拿定注意是否真的要在这里读书，齐云至见他面露犹豫，轻轻拍拍他的后腰，“犹豫什么？你总不可能一辈子缩在仁源生活区那种乡下小地方，迟早都要出来，迟出来不如早出来，多见识一些对你以后也有好处。”
　　“话是这么说，可一想到要来这里读书，我总觉得有些忐忑。”许鲸在齐云至面前还算诚实，“齐大哥，这样我是不是就占了你大便宜啊？”
　　“你用守望号帮我看病，难道我就不是占了你大便宜？”
　　“话不是这么说，我一个大男人有手有脚的，什么事都赖着你，有点不好。”
　　“别想太多。”齐云至看着他，“我家里叔伯兄弟什么状况你也不是没见过，我与他们之间只有算计和衡量，你要是走了，真留我一个人在这里孤苦伶仃？”
　　许鲸哑然失笑，“怎么会，齐大哥你这种地位财富的人还说孤苦伶仃，世上就没有不孤苦伶仃的人了。”
　　“跟你开个玩笑。”齐云至看着他的眼睛，温和道：“我跟你向来不外道，小禾，别想那么多，靠我不羞耻，我当时靠你也没羞耻过。我真心诚意跟你谈这些，没有半句虚假，你不必担心以后，以后我都会是你的后盾。”
　　许鲸被彻底说服了，他深吸一口气，“齐大哥，你等我长大一点，我再挣钱养家。”
　　“好。”
　　齐云至带许鲸去见的那人叫曹沐春，五大三粗的汉子，见到他们进来包厢的第一句话就是，“可以啊，齐云至你私生子都那么大了？”
　　“这么久没见，你还是狗嘴吐不出象牙。”
　　曹沐春也不恼，嘿嘿一笑，“你倒是找一张吐得出象牙的狗嘴出来给我看看？好了，不开玩笑了，恭喜你醒过来，身体恢复健康。”
　　齐云至和他拥抱了一下，对他介绍许鲸，“这是许盛禾，我的救命恩人，现在是我弟弟，比齐云斐还亲的兄弟。”
　　齐云斐是齐云至大伯的儿子，也是齐云至的亲堂兄。
　　曹沐春收起脸上不正经的神色，微微弯下腰，朝许鲸介绍自己：“许盛禾，你好，我是曹沐春，很高兴认识你。”
　　许鲸笑着跟他握了握手，“曹哥哥，你好。”
　　“哟，这乖的！”曹沐春拍了拍许鲸的肩膀，“你比我家那些叛逆的小兔崽子好多了。”
　　齐云至面不改色地跟着夸，“那是，也不看谁的弟弟，有其兄必有其弟。”
　　曹沐春鄙视他，“说你胖你还喘上了，许弟弟是你养出来的吗？他乖跟你有什么关系？”
　　“物以类聚的关系。”
　　曹沐春斗不过他，只能转了个话题，说起正事，“你在电话里说要帮忙办转学的就是盛禾？”
　　“嗯，他现在正在读初一，水平你放心，不比这里出生长大的孩子差，去重点中学的能力还是有。”
　　曹沐春道：“现在时间有点紧，马上就要开学了，我跟北区荔铺中学的教导主任熟，要不送盛禾去那边？荔铺中学的水平你知道，就算不是顶尖的重点中学，也差不到哪里去了。”
　　齐云至摇头，“那间学校还是差了点，我想送他去读你弟弟那间中学，正好你弟在那里，到时候帮我交代你弟看顾一下小禾。”


第62章 田税
　　齐云至看上的那间学校在合德区, 最靠近中下游综合服务中心的中心圈，里面读书的孩子家里若不是大富大贵，成绩再怎么优越都挤不进去。
　　齐云至这个级别, 加上他的家庭背景, 他的孩子想去那里读书的话, 条件勉强够了, 但是许鲸要去就不大可能了。
　　他只是一个乡下孩子, 没什么家庭背景，就算攀上了齐云至这根高枝，也远不足以支撑他去这么一座学校读书，如果这样都行的话，无数人的私生子女也会以此借口混进去了。
　　曹沐春眉头微皱, 他望过来的视线让齐云至很明显地感觉到了他的为难，不过顾忌许鲸在这里, 他不好说得太明白而已。
　　“我知道这有点麻烦, 要是不麻烦的话，我自己就行了，不用麻烦你。”
　　曹沐春苦笑, “你确定这是有点？”
　　齐云至拍拍他的肩膀，“帮兄弟这个忙, 以后你就知道我为什么非让小禾进这所学校不可了。”
　　曹沐春心神急转，他压低了声音问, “小禾身上有什么特殊？他精神力特别高还是亲和哪种元素？”
　　“还没有去做检测, 精神力高是肯定的, 亲和哪种元素我还不知道。”
　　“没有去的话现在就去呀！现在年初六，检测机构应该已经开门了，我陪你们去，结果很快就能出来。如果有这方面的特长，去哪间学校去不了？”
　　齐云至看许鲸一眼，没避着他，“他年纪还小，太早检测出来对他不一定那么好。”
　　“风险与收益与收益并存，拼一拼，哪能跟温室的花朵一样？”
　　“太早了，他才十三，再过两年吧。”
　　曹沐春看齐云至眉梢中那点温和，心里暗道卧槽，你都九岁就去检测精神力和亲和的元素了，他还能比你更娇贵？
　　齐云至说什么都不松口，曹沐春拿他没办法，最后看在好朋友的面子上也只能答应，不过他没有把话说满，只是说，“我去帮你活动活动，这事到底能不能成还得看运气。”
　　“我知道，这份情我领了。”齐云至朝他举杯，以茶代酒，“大恩不言谢。”
　　曹沐春抖了一下，“我操，你说什么呢？我们之间哪里用得着这么生疏，还当不当我是兄弟了？”
　　“不当就不会第一时间来找你。”
　　说到这个曹沐春忍不住叹道：“你也真是，那么拼做什么？年纪轻轻弄得一身伤病？军部那边还能回去么？你能力怎么样？保留了几分？”
　　“还成，前段时间打了个电话，领导那边说给我保留着位置，如果没有意外，等我休养好了就能恢复原职。我的精神力和水元素亲和能力又提升了几分，究竟提升了多少，还得病好后再做检测，到时候再说吧。”
　　“大难不死，必有后福，你不必担心。”曹沐春拍拍他的肩膀，低声劝道：“你们家的事我也不好多说，不过搁哪边都这样，一大家子的事没有让一个人出全力的道理，你能扛就扛，不能扛就放下吧，别再为难自己。”
　　“我心里有数，以后不会了。”
　　“你心里有数就好。”曹沐春不多说，他招呼两人吃菜，“这家的私房菜很难定，尤其是这里的主厨，听说过几个月就要退休了，以后能不能吃到这么好吃的菜就得看运气。盛禾，你多吃点，别客气。正是长身体的时候，吃饱了才能长得高！”
　　许鲸朝他笑，“谢谢曹哥哥。”
　　这小孩长得真好！曹沐春看了不由在心里嘀咕，俊眉飞眼，人也白净，完全看不出来乡下小孩那种拘谨的气质。
　　不过看到许鲸的手，他就知道这确实是干惯了农活的乡下小孩，那双手比脸还要黄，看着挺粗糙，不像那些从没干过农活的小孩，细皮嫩肉的，男生跟女生也没什么区别。
　　这里的菜确实好吃，哪怕许鲸这种比较重口味的也吃了许多，一桌菜被他们解决的七七八八，完全不存在浪费现象。
　　齐云至和曹沐春杂七杂八地聊，从小时候说到工作的事情，许鲸在一边听，倒是听说了齐云至不少旧事。
　　曹沐春也损，知道齐云至特别在意形象，还说了不少他少年时的糗事。
　　齐云至身体还没有完全恢复，在外面不能待太久，吃完一顿饭，把事情都说完了，他就跟曹沐春告别，带着许鲸回到疗养院。
　　许鲸回去后跟齐云至说：“齐大哥我回趟仁源生活区吧，我的档案在那里，我得先把档案拿出来。再说当初走得匆匆忙忙，还有许多事情也没有交代完。”
　　齐云至坐在沙发上，手摩挲着扶手，“要不然再等几天？还没有那么快开学。再等几天我身体好一点，我陪你一起去。”
　　“这么短短几天，你的身体能恢复到什么程度？还是算了吧。”许鲸好笑，“那么多事情我一个人都经历过了，就是拿个档案交代一些事情而已，你有什么好不放心的？”
　　“你忘记你被贼袭击过的事了？”
　　说到这个许鲸脸有些红，“那是小概率事件，又不是处处都碰得到。再说今时不同以往，我现在有随身空间呢，要真是碰到贼，大不了我往随身空间里一躲，什么事都不会有。”
　　齐云至还是不放心，忧心道：“不然叫马信瑞陪你去？”
　　“还是别了，感觉特别奇怪，你相信我，我一个人能处理好。”
　　齐云至拗不过他，最终只能答应许鲸一个人回去，不过他催促许鲸快去快回，顶多在仁源生活区那边待三天。为此齐云至提前帮许鲸把来回的卧铺票买好。
　　齐老爷子年初八才回疗养院，一回来就听说许鲸要回去，他不由诧异，“这就回去了，不多住几天么？没那么快开学，起码要过了年十五吧？”说着老爷子又唠叨道：“吃年夜饭那天太忙，我都还没来得及给盛禾包一个红包，这已经是失礼了，怎么不留他多住几天？”
　　齐云至道：“爷爷，小禾只是回去拿档案跟交代一些事情，过几天他又回来了，到时正好赶上上学。”
　　老爷子一怔，“在这里上学呀？”
　　“嗯，以后小禾就跟我住了，在这里上学。”
　　许鲸不在身边，爷孙俩说话也方便，老爷子当场就不乐意了，“你看你这说的什么话？他一个大小伙子跟你住什么，就算是救命恩人，我们给钱不行？大不了我们再多照顾他一点，给他找点关系让他在家乡那边好一点的学校上学就行了。非得眼巴巴地接到身边来住？”
　　“爷爷，这是我的决定。他在我心里就跟我亲弟弟没什么两样。”
　　老爷子有些生气，“你没养过孩子根本不知道孩子有多难养！现在你还能夸这个海口，等他真跟你住一起的时候你就知道苦了！到时候他黏你黏得紧，甩都甩不脱，你信不信？”
　　“再说你跟他相处过吗？你知道他品行有没有毛病？现在看着还好，要是长大了变坏了呢！千里之堤，溃于蚁穴。我们这等人家，做什么不要小心翼翼？”
　　“爷爷。”齐云至的声音有些冷，“他是我的救命恩人，不是普通人。如果没有他，您孙子现在就不会坐在这里了，我要是不在，我们家还有什么未来可言？”
　　齐老爷子没想到他会说出这番话，气得拿拐杖狠狠顿了下地，“你自己听听你在说什么话，翅膀硬了，可以不管家里是吧？”
　　齐云至很平静，“我没有这个意思，您一直教我知恩图报，我现在都忘不了。我总不能说一套做一套吧？”
　　“行，你要报恩！我算听出来了，你的意思是他比你哥你姐更亲近？”
　　齐云至点头承认，“过几天我就去进行遗嘱公证，要是我出了什么事，我所有的遗产都留给他！”
　　老爷子气得狠了，“行，你的事你做主。我早点死了好！躺在地下也不用看你们做这些荒唐事！”
　　齐云至抿抿嘴，没有为自己辩白，只说：“那叔叔伯伯他们都有自己的生活，他们是一家人，我怎么也融不进去。您就忍心看我一个人孤苦伶仃？小禾人品怎么样？您在这里也不是看不见，像他这么大的孩子有几个能下厨房为别人煲汤？又有几个能陪着人日复一日不厌其烦地复健？您看看齐云瑶，她也不过在这里住几天就走了。”
　　齐老爷子直摇手，“行，我说不过你，你自己的事你自己定吧，我是管不了了。”
　　许鲸睡个午觉下来就发现疗养院里的气氛有些奇怪，尤其是齐老爷子看他的时候，目光都是冷的。
　　他悄悄问齐云至，“齐大哥，你跟老爷子吵架了，怎么气氛那么古怪？”
　　“人老了有些固执，略拌了几句嘴，你不用管他，等你回来就好了。”
　　这本来就是齐家的家事，许鲸想管也管不得，闻言乖乖点头，“好的。”
　　齐云至问：“你明天的火车票，要不要我让人去买些特产回来，到时候你带回去给仁源生活区的人分一分？”
　　许鲸想想，点头道：“还是买一些吧，梁良子他们几家总要送一些。再回去的时候就得等暑假，他们帮我看着田也不容易。”
　　住在乡下就是这样，人情往来必不可少。
　　人都一样，你记着我，我才会记着你，要是他这次回去什么都不带，梁良子他们几家厚道，可能不会说什么，但心里肯定不会那么热乎。
　　齐云至让马信瑞去帮忙买土特产，马信瑞为人细心，知道许鲸要给小伙伴送礼物之后，还特地捎带一些流行的本子跟笔等文具。
　　许鲸一个人去坐火车比较简单，他一路都在看风景与睡觉的途中度过。边上有人闲着无聊找他搭话，他也基本不答。
　　要是实在躺得累了，他会偷偷跑去厕所，再在厕所里进入随身灵田，去随身灵田里活动一下筋骨。
　　嫣青草已经长出来了，大概有他小腿高，青青嫩嫩的，别提多惹人喜爱。
　　灵田里没什么杂草，许鲸连拔草这步都能省略掉，平时要做的只是过来看一下，然后施肥浇水，比在地里种当归的时候简单得多。
　　许鲸一回到南陈生活区立刻联系他的班主任熊老师，跟班主任熊老师说他要转学的事情。
　　熊老师听说他要转去长江中下游综合服务中心，心里有些奇怪，不过挺为他能有这机会高兴。
　　“你这是随爸爸妈妈去那里读书？”
　　“不是，我哥哥在那里当军官，他想接我过去读书，说那边的读书条件好一点。”
　　“那肯定的，那边可是超级大生活区，你去那边肯定不会吃亏。”
　　熊老师虽然有些遗憾班上最出色的学生要转学，但学生有不错的前途，他心里还是高兴居多，“过去那边好好学，要是有什么困难可以写信过来跟熊老师说，能帮上忙的熊老师一定会帮忙。”
　　许鲸给他鞠了个躬，“我知道，谢谢您。这半年来辛苦您了。”
　　“应该的，传道授业解惑，我的职责。”熊老师手足无措地过来扶他，“你这孩子太礼貌了些，怎么一言不合就给人鞠躬？”
　　许鲸朝他笑笑，“档案的事就麻烦您了。”
　　“我先去跟主任说一说，看一下这件事要怎么弄，下午你再过来，我带你去拿档案。”熊老师想想又觉得这样不好，改口道，“算了，要么你跟我一起去吧，老师请你吃饭。”
　　许鲸道：“该是我请您吃饭才是。”
　　“哎，这可要不得，你年纪小，爸妈要不在身边，老师不照顾你还能照顾谁？”熊老师宽厚的手掌拍在许鲸瘦弱的肩膀上，“走，我们去主任家，保准把这事给你办的妥当当。”
　　南城一中的教导主任姓陈，听熊老师说了来意之后，他的手顿住了，“这个时候才匆匆忙忙来办转学，那边接收的学校确定好了吗？要是把档案调走了，再过来读书可就麻烦了。”
　　“弄好了，这孩子的哥哥是军官，可有出息。”
　　“转学去长江中下游综合服务中心啊，那里的学校可不好进，不知道你要转去哪个学校？”
　　许鲸想了想，说道：“现在定下了北区荔铺中学，不知道以后还会不会变。”
　　“北区好啊，北区可是繁华的大区。”陈主任听了很高兴，“既然你们连学校都确定好了，我也不拦你，我们去写个证明，那时你跟学校签个字，我们就帮你把档案转出去。”
　　“谢谢陈主任。”
　　“不客气，去到那里以后好好读书，好好努力，给他们看看，我们南城一中出来的学生也不比他们大城市的学生差，加油！”
　　“我会的。”
　　陈主任连饭都顾不上吃，拿上钥匙，又绕去校长家跟校长说了声，然后带着许鲸跟熊老师回学校办公室，给他办理转学手续。
　　事情办妥之后，熊老师请他和许鲸下馆子去吃饭。
　　许鲸原本想争着付钱，熊老师乐呵呵却坚定地把许鲸推了回来，“再过十年，你出息了回来请老师吃饭，你让老师付钱老师都不会付了。”
　　许鲸只好道：“谢谢老师，等十年后我一定请您和陈主任吃大餐。”
　　分别时，熊老师两只手搭在许鲸的肩膀上，为他祝福道：“少年一去鱼如海，从此天高任鸟飞。许鲸，祝你鹏程万里！”
　　许鲸嗓子有些沙，“借老师吉言，我一定会做出成绩，不会白活一世。”
　　“好！有志气，老师等着你的好消息。”
　　告别师长后，许鲸回到他租来的那个小庭院，里面有他和齐云至陆陆续续买的东西，看起来很温馨。他们走的时候把家里打扫得干干净净，庭院也很整洁，哪怕过了个年，这个熟悉的院子依然整洁有序。
　　许鲸深吸一口气，回房间里把需要的东西都放到随身灵田里去，这么一来，房间里的东西几乎清空，这一栋带着他和齐云至记忆的庭院也完全没有了他们住的时候的样子。
　　许鲸打扫干净后找来房东，跟他说明自己要转学，以后不能续租。
　　他做好了赔钱租金的准备，房东却只让他把这个月的房租结完，然后把押金还给他，笑道：“少年人能出去外面读书是好事啊，哪能让你出那么多房租？你不住我再另外找人租就是了。不过你维护得真好，续租的人还不知道有没有你这份整洁，想起这些来我就有些愁。”
　　“叔，我们当时签了合同，按理说我应该陪你一个月押金。”
　　“赔什么呀？”房东大叔爽朗地笑笑，“就当叔支持你出去外面读书了，不用赔。你以后要是出息了，回来看看，告诉别人你当时读书的时候就住的这房子。”
　　“好。”
　　许鲸点头，“我要是出息了，一定会回来看看。”
　　他告别房东大叔，骑上停在房子里的自行车，顶着寒风向仁源生活区出发。只是出去外面过了个年，好像已经跟仁源生活区分别很久，现在想起来，许鲸心头还涌上一股思乡之情。
　　不过这次没有齐云至陪在他身边，许鲸总觉得身边有些怪怪的，一个人分外寂寞。
　　许鲸进仁源生活区的时候，很多乡邻都看见了，纷纷招呼他去自己家吃瓜子，喝茶，问问他这个年去了哪里，是不是回家了。
　　他笑着婉拒这些热情的邀约，骑着车回到自己租的那栋房子里。
　　仁源生活区的事情比较多，他要在这几天内处理好田租房租以及他跟生活区的人们签订的那个种白芨的合同。
　　种白芨的合同最好处理，无论他在不在仁源生活区，白芨已经长出来了，现在长得正旺，只要等秋天丰收就是。许鲸去跟他们说一声，只是为了安他们的心，告诉他们自己还会回来收白芨，秋天收白芨的时候不要着急卖，要不然会违约。
　　与他签了合同的那几家人自然满口答应一定等到了日期，他要是还没出现，才把白芨卖给别人。
　　许鲸又去跟梁学愚家商量房租跟田租的事情，他要继续租那些田，他的田转租给了梁道厚家，现在梁道厚家正帮他种着当归，按照田里的肥力，再种两三年不成问题。
　　梁学愚不算太厚道，他要许鲸多交了三个月房租，至于田租，两家原先签着合同，有合同在那里，他也无话可说，把田续租给许鲸就行了。
　　许鲸没有多说什么，利落地把该交的交，该算的算，又将事情跟梁道厚说清楚，并且把和梁道厚签的合同给了他，以防万一。
　　梁道厚听说他要去长江中下游综合服务中心读书，轻轻拍拍他的肩膀，“这是一个好机会，有些人一辈子都走不出去，你好不容易能走出去就要好好珍惜，不要浪费了这个机会。”
　　“我知道，叔，您放心吧。”许鲸眼睛里有亮光，他第一次对外人袒露他的理想，“我好好读书，等以后考大学就考农学，争取为解决W射线问题贡献我的一份力量。”
　　这里为什么这么穷？因为大家的生产资料有限，只能在生产基地种粮食，而且还得交不低的税。如果能研制出抗W射线的农产品，大家的处境就不会那么被动，起码不用困在生产基地里种那些作物。
　　一旦农业能大规模种植，粮食供给上来了，那意味着工业的基础也打好了，整个国家就会进入快速发展阶段。
　　这个阶段许鲸上辈子经历过一个尾巴，他见证过华国从贫苦困难到经济腾飞，为此，他的父母及祖父那辈吃了不少苦头。现在历史又到了类似的地步，许鲸这次不希望做旁观者，而希望成为里面的推动者。
　　他希望大家都能吃上饱饭，用上电器，享受科技的便利，不用斤斤计较；不用日出而作，日落而息；也不用碍于经济条件差，连门都不敢出。
　　梁道厚感慨，“国家的未来就靠你们了。要是别人说这话我得抱几分怀疑，你说这话我是实打实信了。小禾，你从小就不一般，希望你以后不要浪费你的天分。”
　　梁良子看着父亲对许鲸寄厚望，心里不是滋味，又想到小伙伴很快就要离开，心里更是难受得紧。
　　他送许鲸出来时，低声问，“小禾，你真的要去那么远的地方读书啊。你以后还回来吗？”
　　“当然回来。”许鲸温和地笑笑，“你忘了我跟你家签的合约么？我还得回来收当归和白芨，再说暑假回来我也得看看你们这些小伙伴啊。”
　　梁良子眼眶有些红，“那我等你暑假回来，到时候我们再一起去玩篮球。”
　　“好，你们好好读书，到时候考上一个不错的初中，你除了可以带我去玩篮球还可以带我去参观你的初中。”
　　许鲸这次回来时间很紧，来不及约小伙伴们出去玩，只能每个人简单地说几句话。
　　梁爱光和梁化禹也找了过来，他们都很舍不得许鲸的离开，但也知道小伙伴能离开这里去大城市读书是件好事。
　　许鲸叮嘱他们：“我给你们的资料好好背，一定要努力读书，读好书才有前途。”
　　这次连梁爱光也把他的话死死记在心里，“我们上次期末考考得不错，你暑假回来看看，我们一定会考得更好。”
　　梁化禹发誓一般道：“我争取考上南陈一中，跟着你的脚步出去看看！”
　　梁良子看看左右，举手道：“我，我应该考不上南陈一中，我初中再努力，一定会考个好高中。”
　　“好，那我就等你们的好消息了，我暑假回来的时候你们可别考的太差而不敢见我啊。”
　　梁爱光：“你放心，谁不敢来这里，谁就是孙子。”
　　“我可不想收那么大一个孙子。”许鲸挨个跟他们抱了抱，“我明天就要回长江中下游综合服务中心了，道别的话不用多说，我们暑假见。”
　　梁良子压抑不住想哭，“暑假见，不见不散！你要是去了那里，记得给我们写信啊，我们也会给你回信的。”
　　“好。”许鲸温和地答应，“回去吧，海内存知己，天涯若比邻。”
　　这句诗的意思他们学过，现在听到不由更加伤感。
　　许鲸告别小伙伴后，去村长梁成显家，梁成显听到许鲸要去长江中下游综合服务中心读书的消息，很惊讶，“可以呀！小禾，我看你就是个有出息的，这机会不容易，去到那里好好读。”
　　“我会的，这次来是想跟您说说我跟人合作白芨的那事，我不在这里，麻烦您多帮我看着。”
　　“应该的，我是中人嘛。”梁成显一口答应下来，“你安心地去读你的书，到时候白芨一棵都不会少你的。”
　　“有您这句话我就放心了！还有一件事，冬天收田税的时候我不在，后来也忘了找您。现在把田税补上吧，一亩田四十块是不是？”
　　“对，就是这个数，你一共两亩田，出八十块就行了，到时候我统一去上面帮你补交。”
　　许鲸掏出钱来给了田税，接过梁成显的收据好好收者，“我给您个地址吧，要是有什么事您可以写信告诉我。该我交的，该我给的，我一分都不会少，要是我有什么不清楚的一时漏了就麻烦您多担待一些了。”


第63章 叶尖
　　许鲸一大早就骑自行车离开了仁源生活区, 他买了晚上七点的火车票, 要是不早一点，可能赶不上。
　　梁良子他们每家都想给许鲸一些特产, 被许鲸以要坐火车不好带这些东西为由婉拒。他与仁源生活区多户人家都有合作, 说要转学的时候也压根都没瞒着, 许多人羡慕他能去好的学校读书, 暗地里赞叹他日后前途肯定差不了。
　　梁国涛一家听到这个消息之后，有些坐不住, 他家跟许鲸家是亲戚, 对许鲸的家庭状况再了解不过。他家住在长江中上游综合服务中心，一大家子住一起, 根本没有什么哥哥当军官。
　　别看两个综合服务中心只差上下两个字, 它们在国内的地位天差地别，一个是超一线的超级服务中心，一个是内地普通的大服务中心，两者无法比拟。
　　梁国涛思量良久，最后决定给许家写一封信, 将事情说明，免得真出了什么事情, 对方要怨他。
　　许鲸对这些事情通通不知道, 也不关心。他短时间内来回坐了火车的几次, 对南陈生活区到长江中下游综合服务中心这条线路已经很熟, 他晚上七点上了车之后, 就开始睡觉。
　　这次火车晚点, 他在车上呆了五十多个小时，抵达长江中下游综合服务中心时已经是深夜。下了车他伸个懒腰，活动活动僵硬已久的筋骨，心里想着要去哪里找个小旅馆住一晚，等第二天再去找齐云至。
　　没想到随着人流一出站，就看到齐云至坐着轮椅静静地在出站口等着，他手上拿着一本书，正借着大厅里的灯光，安静看书。在那一刻，所有熙熙攘攘来往的人们都成了背景，许鲸一眼只看到了齐云至。
　　他看着齐云至优雅俊美的脸庞，在那一刻甚至觉得有些震撼，好像他第一次感觉到他齐大哥原来如此俊美优雅，气质出众。
　　马信瑞就站在齐云至身后，看到许鲸呆呆站在那里，没什么反应，他忙招招手，张口道：“小禾，这里！”
　　齐云至放下书，嘴角带出点笑纹，整个人似乎一下子被点亮，也跟着挥挥手，“小禾。”
　　许鲸这才如梦初醒，快速跑了几步，跑到他们跟前问：“这么晚你们怎么还在这里等着？”
　　“问了个朋友，他说你们这趟车晚点，大概这时候到。”齐云至笑笑，“我正好没事，就来接你。累不累？我们先回去休息吧。”
　　“还成，我坐火车已经坐习惯了，不太累。”许鲸走到他后面帮他推着轮椅往前走。
　　马信瑞在前面带路，司机没有来，今天由他开车。
　　许鲸回到疗养院时已经是凌晨一点多了，疗养院大部分工作人员都还没睡，厨师等许鲸放下东西后，给他端来一碗内容丰富的面条。现在已经很晚，吃面条比米饭好消化。
　　许鲸不客气，在齐云至的陪伴下快速面条吃完，“齐大哥，时间不早，你赶紧去休息吧。我洗完澡也回去睡了。”
　　“嗯，明天不要调闹钟，睡晚点再起床。”
　　许鲸眼睛弯弯地答应下来。
　　他这几天生物钟有点混乱，第二天他睡到十点多才起床。齐云至看到他洗漱好下来，让他简单喝了碗粥，然后等中午饭。
　　许鲸回头四下看看，疑惑地问：“老爷子呢？一天都没见到他。”
　　“出去跟老朋友下棋去了，中午饭就能见到。”齐云至问：“你这次回去，想办的事情办完没有？”
　　“都办完了，很顺利。”许鲸上楼把他的档案拿下来，“转学手续我已经办好了，南陈一中那边没说什么。”
　　齐云至看了眼资料，“曹沐春跟学校那边说好了，我明天陪你去看看，应该没什么问题。”
　　“好。”许鲸犹豫一下，又问齐云至：“齐大哥，我们要不要在郊区租块田，种点地？”
　　齐云至抬起眼皮子看他，笑问：“你又想种地了，灵田还不够你种？”
　　许鲸挠挠脑袋，“能多种一点是一点，我觉得灵田的范围太小。正好我种当归也种出了经验，今年再种一茬应当不会有问题，感觉耗不了多少时间。”
　　齐云至：“这里的学校跟南陈一中不同，课业要紧得多，以后你正式上学就知道，你绝不会有时间去另外种地。种田的事情等你长大后再说吧，以后大把机会，如果你从事这个专业，就算你不想种，也不得不种。”
　　许鲸仍在挣扎，“又用不了多少时间，顶多用个周末就可以了，有时间不用来种田好浪费。”
　　齐云至好笑，“小财迷。这事以后再说，要是你进了学校还想种地我们再来讨论，现在你只要好好准备开学的事宜就行了。”
　　许鲸见说不动他，只好暂退一步，“好吧，我先把灵田收拾好。灵田我特地留出了一圈边，打算种点蔬菜留给我们自己吃，这两天我得去把种子播下去。”
　　齐云至感兴趣地问：“你想种什么菜？”
　　“茄子，辣椒，苦瓜，豆角，每样种两三株，再种一株南瓜吧。冬瓜就不种了，冬瓜需要很大的空间来生长。”许鲸早就规划好了，答得毫不犹豫，听齐云至问，他犹豫道：“齐大哥，你喜欢吃丝瓜吗？要不要种点丝瓜？”
　　“不用了，就种你说的那些吧。你打算什么时候种，我陪你进去一起种。”
　　“就今天？反正种得不多，用不了多少时间，挖个坑，把种子埋下去，再浇浇地就可以了。”
　　“那成，我们回房间，再去灵田里种地。”
　　许鲸看了眼时间，现在才十点多，离吃午饭还有一个多小时，去种完一茬地回来完全来得及。于是他推着齐云至上楼，打算带他去随身灵田里看一看。
　　齐云至有十多天没有进他的随身灵田，现在一看田里郁郁葱葱，那些嫣青草整整齐齐，不由叹道：“你这地种地真不错，草很旺盛，一看大丰收的景象。”
　　“那是，我以后可能就得靠这个吃饭了，要是种不好怎么办？”
　　齐云至眉目舒朗，“哥养你。”
　　许鲸朝他笑笑，让他坐在田埂上，自己拿纸包着的种子和小锄头，去另一边开始种田。
　　正如他所说，这些种子只要挖几个坑，埋下去再浇点肥水就可以了。这些事并不复杂，时间也不用很长，不过十多分钟，许鲸就种完了回来。
　　齐云至看看他在洗手，问：“这种植物是叫嫣青草？”
　　“对，就是叫这个名，听着有点奇怪，它不是地球上的植物，不知道怎么取的名。”
　　齐云至看他，“这些植物下一步要做什么，施肥，浇水还是拔草？”
　　“这里基本上没有杂草，拔草是不用拔，也不用喷农药或者捉虫。下一步的话可能是打顶。”
　　许鲸进到灵田里，嫣青草已经到他膝盖高，苗长的很旺盛，但是分枝并不多，看起来有些单薄，许鲸看过相关资料，这种情况下最好打一下顶。
　　打顶的原理是去掉茎的生长点，抑制生长素分泌，目的是抑制营养生长，促进生殖生长，使枝条更健壮多分叉，也促进开花结果。很多植物都需要打顶，比如玉米、芝麻，许鲸以前做这工作做得挺熟，现在就算给嫣青草打顶，步骤是一样的，应当也不会有什么问题。
　　齐云至跟在许鲸身边近一年，对这些农业术语也熟悉，他问，“什么时候打顶，要不要帮忙？”
　　“不用，就这么点工作量，我闭着眼睛也做完了。”
　　这也是许鲸想再租点田的原因，在灵田种地实在太轻松了，他基本不用怎么看管就能得到不错的收获。如果能把这套种植模式延续到现实生活中的种植，可以想象一年下来，他能多收多少积分。
　　许鲸也不是太财迷，他只是朴素惯了，舍不得一年白白舍弃那么大几万积分。
　　许鲸说着，顺手拿衣服兜起来，刷刷几下开始打顶。
　　他做农活确实做得很熟悉，一双修长的手刷刷几下，几棵植物顶端的嫩叶就被他抓下来，放到都起的衣服里。
　　齐云至看他认真地摘着叶子，一时看得有些入迷。
　　“嫣青草严格来说算一种药草，我看守望号给的资料里，这些嫣青草十分温补，现在这些叶尖尖正是嫩的时候，等我全部摘完，我们拿去煮点肉汤，味道应该会很不错。”
　　齐云至笑他，“这个不用卖给守望号？”
　　“就这么一点叶尖卖给守望号能卖到多少积分？还是我们自己吃吧，亏了谁也不能亏了我们的嘴。”许鲸淡定，“这点东西我什么时候舍不得过？”
　　“要是它值得积分多，你就不吃啦？”
　　“那也不是，好歹得尝尝鲜。”许鲸说这话时已经不如说上句那么干脆了。
　　齐云至忍笑道：“不如你用守望号扫描一下，这叶尖究竟含有多少生物能。值多少积分？”
　　许鲸下意识地一扫，他衣兜里的叶尖叶尖不少，这一扫描之下，居然超过了零点一公斤，守望号给出的积分是八点三。
　　也就是说一公斤叶尖起码值八十积分，叶尖尖就值那么多，要是整株植物呢？
　　许鲸瞪大了眼睛，过了好一会儿才嘟囔一句：“这叶子还挺值钱的，不管了就算这样，我们还是该吃就吃。总不能种了一茬，我们连味道都尝不到。”
　　齐云至揶揄，“不心疼？”
　　许鲸糟心地看他一眼，“齐大哥，我决定吃了它容易么？你非一个劲地来撩我，要是我后悔怎么办？”


第64章 搬家
　　吃完午饭, 许鲸睡了会, 特地起来给嫣青草打顶。
　　一般而言，这种同一批次的农活干着最好一次性干完, 要不然最后同一亩地里作物可能会有差异性。许鲸为保证嫣青草的质量, 每进行一个步骤都不会隔太多时间。
　　齐云至下午复健完后, 跟他一起进入田里。他身体还没有完全恢复好, 做完复健力气也不足，不大可能下田里干农活, 他就坐在田埂上看着许鲸看干活, 顺带跟许鲸说说话。
　　嫣青草有股轻微的清苦味，凑近了方能闻出来。齐云至坐在田边上, 闻着神清气爽, 眉眼间的笑意又多了几分。
　　许鲸手脚灵活，动作飞快，他特地拿了个篮子进来，掐下来的叶尖都放到篮子里，等这一亩地的叶尖全部掐完之后, 他再一起拿出去煮汤喝。
　　他这亩田里的嫣青草长得好，叶尖多得超乎他想象。刚摘下来的叶尖极为鲜嫩, 水分重, 重量自然不轻, 他用手掂了掂, 不计篮子的重量, 这一篮子叶尖起码有三斤重。
　　卖一公斤就是八十八积分, 这买卖划算啊。
　　许鲸拿着一大篮叶尖，站在那里蹙眉思量。
　　齐云至朝他笑，问：“怎么样？要不我们卖一部分？”
　　许鲸被惊醒过来，还是摇头，“算了，我们自己吃吧。”
　　他话说得爽快，但他脸上分明还带着不舍的表情，齐云至又想笑。
　　一亩田的嫣青草都打好了顶，许鲸提着篮子要出去，齐云至却叫住他，“别全都拿出去，只拿三分之一吧，剩下卖给守望号。”
　　许鲸疑问：“拿三分之一会不会太少？”
　　“不少，”齐云至温声劝道：“三个人吃，有半斤多叶子煮汤足够，再多也是浪费。”
　　许鲸高兴道：“那我卖一公斤给守望号，剩下的拿去煮汤。”
　　这一公斤一卖出去，立即有八十八积分入账。
　　看着守望号他的信息里增加的积分数，许鲸嘟囔，“嫣青草嫩叶比整株还好卖，也不知道怎么回事。”
　　“可能植物不同的部位所蕴含的生物能不同，叶尖比全株好卖也不出奇。”
　　“要不干脆多摘几次叶子卖算了？”许鲸迟疑，“反正摘了它也会再长，我多施几次肥就好了。”
　　“你可以试验一下，看怎么摘能获得最大的利益，又不会影响嫣青草的生长。”
　　“那等它再长大一点，我再来摘叶子。”许鲸想了想说道：“一两个月后，植株就稳定下来，到时候再摘点叶子卖，应当不会影响它生长。”
　　许鲸前世时没少吃植物的枝条叶子，比如春季时常吃的枸杞叶，夏季时吃的白香莱，这些植物叶子吃了也会再长。都是多叶植物，嫣青草被摘几片叶子应该也没问题……吧？
　　齐云至和许鲸拿着一篮叶子出去，厨师经常看到他们两个过来做菜，这次见到他们也见怪不怪，站到一边问许鲸：“您这次需要什么材料？我给您准备材料吧？”
　　齐云至问：“今天有没有炖汤？”
　　“有，今天炖着鸡汤。”厨师脸转了个方向，问：“您要做汤？”
　　“嗯，做个野菜汤。”齐云至拿布包着锅盖，轻轻掀开砂锅，里面浓郁的鸡汤香味一下子漫出来了。
　　厨师解释道：“鸡汤刚炖好，正要放鲜菇去烫。”
　　“今天不喝鲜菇鸡汤，喝野菜鸡汤吧。”齐云至指挥，“麻烦你把里面的鸡捞出来，留三分之一纯汤就行了。”
　　厨师忙应他的要求把鸡捞出来，还用勺子细细地撇去里面的老油。
　　齐云至在一旁跟许鲸一起洗嫣青草叶，这批嫣青草长在灵田里，所处的环境很干净，没有尘埃，没有农药，压根用不着怎么洗。两人把叶子放在水里刷刷，简单冲过两遍，捞出来用篮子装着沥干水分。
　　厨师看了眼，发现好像不认识这种菜，不过齐云至明说了这是野菜，他不认识也不出奇。不是他做的菜，不用他负责安全问题，他没深究。
　　齐云至这次做饭很仔细，瓦煲里的汤全用盘子盛了出来，一点渣都不剩。不仅如此，装完汤之后，他还马上把瓦煲放到水池里，顺手刷了刷。
　　满满一大瓷盆野菜汤散发出一种清苦的香味，汤清叶翠盆白，看起来特别能引起人的食欲。有
　　厨师在这，自然轮不到齐云至和许鲸端菜，齐云至却跟在厨师后面，看着他把菜端出去才移开目光。
　　厨师觉得今天的齐云至有些奇怪，不过他没多想，他端汤出去盛好饭之后，有助理去请齐老爷子过来吃饭。
　　齐老爷子到门口就抽了抽鼻子，“好香，今天做了什么菜？”
　　“小禾特地从家乡带来一份野菜，滚了汤，您尝尝看合不合口味。”
　　“从野外里摘的？”老爷子有些迟疑。
　　许鲸忙解释：“不是，在种植基地里摘的，W射线含量肯定不会超出安全值外。”
　　老爷子还有些犹豫，他刚想开口问，齐云至笑道：“爷爷，您放心，这都送去检测过了，没问题。”
　　老爷子总算松了口气，端起碗道：“食品安全还是要多多注意，我们那时候可有不少人吃了野外的东西，不幸身亡。”
　　齐云至温声道：“这汤的味道特别好，小禾也是想着您，才大老远地特地带过来。”
　　老爷子喝了口，眼睛瞬间亮了，脸上的皱纹也舒展开些许，他对许鲸说道：“小禾，你们那里真是个人杰地灵的好地方，种什么什么好吃。这是什么菜？怎么那么清甜？”
　　许鲸笑笑，“就一种常吃的野菜，具体名字我也不知道。”
　　老爷子嘴里不住赞叹，“好喝。”
　　他喝了第一碗还喝第二碗，第二碗喝光还想去喝第三碗。
　　齐云至帮他盛了大半碗，劝=：“爷爷，您也吃点别的吧，光喝水饱可不成。”
　　老爷子意犹未尽，“汤真好喝，清苦清苦的，菜也好吃，厨房里还有没有？晚上再做点这个吧？”
　　“没了，就这么一点还是小禾大老远背过来的，您要想吃，明年再让人给您寄吧。”
　　老爷子闻言放下碗，叹息道：“谁知道过了今年还有没有明年？”
　　“别说这些丧气话，医生都说您这阵子身体挺好。”齐云至不想勾起他的伤心事，便转移话题道：“爷爷，我的身体恢复的差不多了，过几天可以去工作。”
　　“真恢复得差不多了？”老爷子不放心，“去大医院再检查一下吧，比较保险。”
　　“等我检查好了再去办入职手续。”
　　“应该的，年轻人就应该多吃苦，不要怕工作。”
　　齐云至：“爷爷，我要是去工作就不方便住在这里，到时候我得搬出去，让齐云瑶她们过来陪你吧，反正她们也没什么事做。”
　　“不用陪。你们年轻人去过自己的日子去，我在这里好好的，有医生，有护士，你们什么都不用担心。”
　　齐云至笑道：“那我到时候多来看看您。”
　　齐云至说搬就搬，隔天就搬了出去，许鲸自然跟他一起走。
　　他们没有什么私人物品放在疗养院，大件的家具更不必动，背个包就能走。
　　马信瑞作为齐云至的私人助理，自然跟齐云至一起走，有他帮忙收拾东西，两人搬家搬得并不麻烦。
　　齐云至的新家是一栋单家独户的老房子，房子不算高，只有两层，外面有个大庭院。这房子的墙壁，地板等都有些老旧，院子里的树也长的挺高了，看起来一直有人在打理。这房子旧归旧，里面东西却井井有条，优雅又古典，并不显得破败。
　　许鲸第一眼就几乎爱上了这栋房子，他走入天井，闻到了老房子特有的一种幽幽气味。
　　“齐大哥，这房子真棒，你什么时候买的？”
　　“这是我外公他们以前住的房子，到我手里也有十来年了，后来我重新装修过，你进去看看有没有哪里不喜欢的？要是有不喜欢的地方，我们再找人过来重新施工。”
　　许鲸依言上去看了一圈，转了之后发现哪里都满意。最让许鲸惊喜的是这房子楼顶可利用的面积很大，上面居然开辟有装了反W射线装置的菜地。
　　齐云至跟着他上去，看到他眼睛里的亮光，解释道：“这是我外婆弄的，她以前也喜欢自己种种菜，她老人家一生节俭惯了，总觉得去买菜太贵，哪怕我们都不差那几个买菜钱。”
　　“这里实在太棒了，齐大哥我也想在这里种些菜，可以么？”
　　“当然。不过荒废了许多年，我们再找专业人士过来检测一下反W射线装置还有没有用。”
　　“没问题，反正种菜也不急在这么一两天。”许鲸喜滋滋地答应，顺便在楼顶眺望了下远处。
　　这些房子都经过了统一的规划，向政府报建时就有规定，因此一连片的房子都只有二楼，谁也不压着谁，很整齐。
　　齐云至继续带他往下参观，在房子房龄虽老，但是建得不错。当年建来就是为了传家，所有的建筑材料都用了最好的，墙很厚，冬暖夏凉。设计也请专人来设计过，布局很合理，采光，通风等各方面都很棒。
　　“以后你就住这间房，这房间跟我的房间是两隔壁，刚好可以看到楼下的院子里。天气暖了，你可以开开窗，写作业的时候可以楼下的绿色植物休息休息眼睛。”
　　“嗯。”
　　“这里离菜市场不远，离你的学校也很近，各方面都很方便。你的同学应该也有住在这里附近的，以后上学了可以邀请他们来玩。”齐云至说到最后总结，“以后这里就是我们的家了。”
　　许鲸用力点点头。


第65章 入学
　　曹沐春前两天给齐云至递过消息, 许鲸的入学申请已经办好了, 不过许鲸还得去学校做个入学测试，顺便递交材料。
　　齐云至和许鲸新搬的房子就在合德区, 步行十五分钟能到, 坐车的话, 行程更是在五分钟以内。
　　在出发前往学校之前, 齐云至让许鲸去换衣服，许鲸低头看了看身上这身, 眼睛大睁, 茫然地问：“这身不行么？要换哪身？”
　　“去你柜子里拿那件长羽绒服和臧青色的裤子，就穿那身。”
　　许鲸上去换了身衣服, 齐云至端详他的脸, 然后说：“你头发是不是长了，我们好像应该剪了头发再去？”
　　许鲸照着镜子，说：“没有吧，感觉还好，在眉毛上面。”
　　齐云至沉吟, “是有点长，这个发型也显得你不太精神, 不过现在来不及了, 等会儿我们回来的时候再去理个发吧。”
　　许鲸咋舌, “就是去个新学校而已, 要不要这么严格, 从上到下都得大换形象？”
　　“人靠衣装, 收拾整齐了，给人留下个好印象总没错。”
　　许鲸原本一点都不紧张，这么折腾下来，莫名的觉得有些呼吸不畅。反应过来，他又唾弃自己，年纪多大了，还紧张这个。
　　许鲸要去的新学校就叫合德实验中学，这学校算是建在市中心，但是面积很大，从校门口望进去，入眼的第一个就是一座大雕像，接着是长长的校道。此时正值春初，树木还没有发芽，整个校园看上去有些萧瑟，但又格外肃穆。
　　这学校给人的第一感觉不像中学，像是一个大学，而且还是财大气粗的那种大学，从校道到建筑，整个学校都显得非常大气。
　　齐云至跟许鲸与保安沟通后，出示证件，然后在保安的提示下往里走。
　　他们早跟学校预约过了，学校也有安排下来，保安做了个登记，就让他们进去。
　　他们先去校长室，校长室一个四十多快五十的中年人，头发已经有些白。
　　他对齐云至倒是挺热情，一见他们进来就双手跟齐云至握手，并引着齐云至和许鲸去沙发上坐，张口道：“齐上校，欢迎欢迎。”
　　齐云至朝他笑笑，“打扰您了。”
　　“不打扰。”校长往齐云至身边看，“这就是要入我们学校读书的许同学？”
　　许鲸跟他打招呼，“校长好，我叫许盛禾。”
　　“许同学，你好。”校长点头示意，“这是让你们过来，主要是想给许同学做一个入学测试。有入学测试的成绩打底，我们就能对你有个大概的了解，也好把你安排在最合适的班。另外一个我们需要你先前的学籍资料跟档案，学校在开学前要向上面上报，处理好相关信息。”
　　“这我们知道，资料我们都带来了。”
　　“这就好，齐上校，您在这里跟我聊聊。许同学，你跟老师去做个入学测试，好吧？”
　　许鲸点头，跟着刚进来的老师去另外一个办公室。
　　女老师大概三十多岁的年纪，穿着很职业，她温和地朝许鲸点点头，“我们听说过你的情况，你以前成绩很好，我们出的试题不会太难，你不用紧张。”
　　许鲸点头，“我知道了，谢谢老师鼓励。”
　　女老师领着他去办公室，给他找了个位置坐下，又给他一整张试卷。
　　“这份试卷是综合试卷，包含于我们初一所学的各科的内容，你先做一下看。考试时间为四十分钟，考试方式为闭卷，我就在这里坐着，与试卷内容无关，而又关系到你考试的问题，你才可以在考试途中问我。你还有什么疑问吗？”
　　许鲸摇头，“没有，谢谢老师，规则讲得很清楚。”
　　“那我开始计时，你开始答题吧。”
　　许鲸拿起女老师提供的试卷跟笔，认真的看起题目来，他对每一次考试都很认真。毕竟不是普通中学生，他的水平还可以，这份试卷虽然比南陈一中的难，但难不倒他。
　　他在做试卷的过程中，女老师就一直在打量他。很少有学生会在下半学年开始的时候突然转过来，能转入这所学校的学生不是有钱就是有势，而会突然转学一般说明这学生以前的生活遭到了变故，这种变故不是父母工作调动就是他在以前的学校干出了什么事，不得不转学。
　　许多老师都不怎么欢迎突然转学的学生，因为怕转入一个差生，拉低班级的平均分和各种率，老师还得花精力给他培优扶困。
　　女老师把许鲸从上到下打量了个遍，她对许鲸的背景略知一二，但不是那么清楚，只是隐隐听说。现在一看，她不由有些怀疑，听说到的那些事情究竟是真是假？
　　面前的学生穿的很整齐，身上衣服质地优良，剪裁完美，身上气质也很大方，并没有农村学生特有的那种拘谨。他皮肤也不黑，不像是经常晒惯太阳的人。最重要的是他不仅不黑，而且还长得挺好看，五官很精致，实在算的上清清朗朗的帅哥一名。
　　女老师甚至觉得，这学生要是一入学，说不定又会带起一股早恋风潮。这学生成绩好还可以，成绩不好那就接手的老师就倒霉了，不仅要操心他的学习，还得操心他的早恋问题。
　　女老师将所有有关许鲸的问题想了个遍，她正监着考，不能干其他的，只能来回一遍遍猜许鲸的背景和背后的事情。
　　等看到第三遍的时候，女老师将目光停在许鲸的手上，他的手跟一般的同龄人不同，他的手比脸要黑，显得有些粗糙。不过这并不意味着他的手不好看，实际上他的手还挺好看，骨节细，手指长，手掌不厚不薄，要是再白再平滑细腻一点，估计能去做个手模。
　　“老师，试卷我写完了。”
　　女老师还在神游天外，被他这一声叫回了魂，“啊”了一声，“这么快？”她下意识的看了眼时间，现在离考试结束还有十分钟左右。
　　他们用来测试学生的题量比较大，题目也比较难，大多数学生都需要做到最后几分钟才做得完，这学生倒是少有的例外。
　　“试卷做完了，你可以回去找你哥哥。”女老师朝许鲸温和地笑笑，“题目做得不错，恭喜你。”
　　在收卷的那几秒钟内，足够女老师看清楚许鲸答的题目。
　　“谢谢老师。”
　　他跟着女老师回到办公室的时候，校长跟齐云至聊的得挺开心。看到许鲸那么快回来，校长也有些惊讶，“这么快？”
　　许鲸抿嘴笑了笑，好像不太好意思，“我平时做题做得比较快。”
　　校长赞许，“做得快是好事，说明你对自己有信心。”
　　许鲸入学考试已经结束，学校没有要把他成绩公布给他听的意思，又跟齐云至寒暄几句，校长客客气气地送他们离开。
　　出了校门，齐云至问：“感觉怎么样？做题做的还顺利么？”
　　“还成，题目有点难，但也没有难得很离谱，以前做过类似难度的题目，大概能拿到百分之八十五到百分之九十的分数。”
　　“这个区间已经不错了，走，我们出去吃个饭庆祝一下。”
　　许鲸经过这一早上的折腾，肚子早饿了，他跃跃欲试，“齐大哥，这城市的招牌美食是什么？我们去试试。”
　　齐云至朝他笑，“这城市是移民城市，没有招牌菜。你想吃什么，哥带你去吃。”
　　“才刚开春，我们吃清淡一点的吧？”
　　齐云至应他的要求带他去吃毋米粥，粘稠清甜的米粥烫熟上好的鸡肉，鸡肉紧实滑嫩，许鲸难得露出惊艳的神情。
　　吃完鸡，米粥染上了鸡汤的味道，更加浓稠香甜，喝上一碗胃里热热的，整个人都舒服了。
　　“还想吃什么？”
　　“不吃了，已经吃了很饱了。”
　　“那我们去理发。”
　　齐云至带许鲸去一个看着挺高级的店里，店里的理发师跟许鲸讨论了一会儿，利索地给他剪了个清爽的发型出来。
　　发型一变，许鲸身上原本那点土气完全没了，看着像家里娇宠出来的小少年。
　　二月二十二开学，许鲸在初一四班。班主任是位女老师，不过不是带他去做入学测试的那位。
　　班主任姓夏，看着很威严，比熊老师要威严得多，她带着许鲸进课室，原来有点小吵闹的班级一见她的身影立刻鸦雀无声。
　　夏老师介绍许鲸道：“这个学期我们班里要加入一位新同学——许盛禾，你自我介绍一下。”
　　许鲸朝前面鞠了个躬，“大家好，我姓许，名字叫许盛禾，茂盛的盛，禾苗的禾。”
　　他说完这话，顿了顿，大家都知道他说完了，稀稀拉拉的掌声响了起来。
　　夏老师脸上露出有些满意的表情，“许盛禾，你先坐第四组最后那个位置，我们一个月换一次座位，到时候我们再轮换。”
　　许鲸已经快接近一米六个子不算矮，坐到最后去完全不成问题。
　　开学第一天，夏老师把书籍发完，又强调开学的纪律问题，没上什么课。
　　许鲸坐在窗户明净的课室里，觉得挺习惯，也没什么特别的地方。
　　下课后，夏老师叫班长带许鲸去领新的校服，在学校要穿校服，星期一穿礼服，星期二到五成运动服，每个星期都是这样，如果服装不整齐要扣仪容仪表的分。
　　从这里已经可以看出这间学校管的还挺严，不过许鲸也没什么不适应的地方，毕竟已经是成年人，没有那种叛逆的心思。
　　学校提供住宿和走读两种方式，许鲸家里离得近，他就没有住宿，而是选择了走读。
　　第一天放学，马信瑞来接他，送他回家后，马信瑞就回去了。马信瑞算是齐云至的人，平时留在家里做助理，不过吃住都不在家里面。
　　他主要是帮着办一些杂事，然后接送许鲸上下学。
　　许鲸挺满意现在这种生活状态，他不希望家里有陌生人在，短时间还好，长期的话他会觉得很别扭。现在这样最好，请了个阿姨，平时帮忙搞卫生，偶尔会做一些饭，但是主要还是许鲸他们自己做饭。
　　许鲸挺喜欢做饭，尤其是过一段时间他的随身灵田里会有收获，这些东西都不好让外人知道。
　　许鲸这个人说不独也独，他对自己的地盘有一种隐秘的在意感，如果家里有其他人的话，他会经常感觉到不舒服。
　　这话他从来没有跟齐云至说过，不过齐云至似乎观察出来了，知道他这个毛病。从疗养院里搬出来的时候，齐云至什么人也没有带，只让马信瑞日常帮帮忙。
　　许鲸觉得他这个动作很贴心，每天回家心里都挺开心的。
　　这天一回到家，许鲸发现了有哪里不对，看到楼上下来那个绿色的英武身影时，许鲸呆了呆，过了好久才张嘴问：“齐大哥，你今天去部队了？怎么穿着军装？”
　　齐云至穿军装很好看，事实上大部分人穿军装都很好看，大部分人的那种好看是被军装加成，而不是本人好看。
　　齐云至不一样，他穿的军装身高腿长，满身都是逼人的英气，看得许鲸很羡慕。
　　齐云至看他眼睛都快直了，笑了笑，“这是我平常的制服，怎么样？”
　　“真是太好看了，怪不得大家都想去当兵。”
　　许鲸心里还冒着一句话，上辈子常听到有些小女生说：好看的小哥哥都上交给国家了。
　　从这里来看，事情果然是这样啊，看小哥哥这大长腿。
　　齐云至听他呢喃，轻轻拍了他的脑袋一下，眼睛含笑，“既然这么想，怎么样，以后要不要也来当兵？”
　　许鲸点点头又摇摇头，“算了，我的第一志愿是做科学家。要是我能做国家的科学家，那我就去当兵。”
　　“好，期待你成为军方的科研工作者那一天。”


第66章 初三
　　春天一到, 天气立刻变得暖和不少, 连外面的雨也不再是冻雨，而转为了细细密密的润泽水珠。
　　现在这种天气穿三件衣服就够了, 一件打底一件毛衣再加一件外套。去了羽绒服和大衣的臃肿。每个人都轻便灵动了不少。
　　许鲸算彻底融入了合德实验中学初一四班这个班集体, 他话不多, 但和班上同学的关系其实还可以, 平时也能说上几句话，偶尔会和同桌及左右同学聊聊天。
　　合德实验中学的课业紧, 课程内容多, 作业任务也很重。许鲸他们每天都有小测，每周都有周测, 据说每月还都有月考。
　　在这种情况下, 一个学生的成绩好还是差，根本瞒不住，很快就能被人知晓。
　　许鲸后来居上，入学才一个多星期，就迅速夺下了班级前几名。这里学的知识和南陈一中略有区别, 跟他前世所接触到的那些知识也不大一样，故他没能拿满分夺第一。
　　也是到现在许鲸才发现, 尽管真正的末世只有短短几十年, 但是在这几十年中, 许多知识都有翻天覆地的变化。许多没有弄清楚的问题, 现在弄清楚了, 也有许多问题随着环境的改变, 以前的法则已经不再适用。
　　这天星期五许鲸一边做小测，心神一边滑到家里的楼顶去。
　　他这几天平整好了楼顶的土地，反W射线装置也重新检修了一遍，只要他等空出时间来，就可以上楼播种，准备种植这一季的作物。
　　他随身灵田里的土地太宝贵，就那么一点，种嫣青草都不够，许鲸完全抽不出其余土地来种蔬菜。靠近田埂那几株辣椒茄子等只能用来偶尔打个牙祭，日常供应肯定不够。
　　许鲸吃过几次用灵肥或灵肥水种出来的蔬菜，被那种丰富细腻的味道迷住了，已经完全不想再吃回普通的品种。
　　楼顶上倒是可以多种一些，一百多平方的土地，规划好了其实能种不少菜，院子里也可以种一点，足够供应他们两个人吃。
　　许鲸一心两用，完全分不出心思去看班上其他的人。
　　他的同桌轻轻摇摇桌子，“许盛禾！许盛禾！”
　　跟他没反应，同桌用手指戳了戳他的腰侧，“许盛禾，你快看那边？”
　　“嗯？”许鲸不明所以，往窗口看，却见窗口一张意气风发的少年脸庞。
　　那少年朝许鲸招手，示意他赶紧出去。
　　许鲸从最后一排绕出去，站定在少年面前，问他：“你过来找我？”
　　“废话，不找你找谁？”少年翻了个白眼，整个人都透着一股张扬，“你叫许盛禾是吧，我是初二八班的曹域明，以后你就由我罩着了，有什么事可以去初二八班找我，我帮你出头。”
　　许鲸才反应过来，问：“你哥哥叫曹沐春？”
　　“对，亲哥，让我多看着你点。”曹域明昂着脑袋，“我已经跟你们这个年级的老大打过招呼了，放心，绝对没有人敢招惹你。”
　　许鲸没想到重活一次还能遇上怎么这么中二的情景，心中有些好笑，又有些感动，“谢谢。”
　　“不客气，齐哥的弟弟就是我的弟弟。”
　　曹域明说完这番话也没在这里久留，骄傲地昂着脑袋回他初二那边的教学楼去了。
　　许鲸回来的时候同桌羡慕地问：“许盛禾，你认识曹域明？”
　　“他是我哥好友的弟弟。”
　　同桌忍不住道：“他可厉害了，在初二的威信很高。他的女朋友也很厉害，是我们学校的校花。”
　　什么乱七八糟的？许鲸有些窘，“你小测做完没有？”
　　同桌一听许鲸问，忙抓住机会道：“还剩两题，你会做吗？给我看看。”
　　许鲸没有在意，露出写满答案的小测纸给他看。
　　上完今天的课后，有两天周末假期，许鲸心情不错。他同桌心情也不错，抄好答案后问：“你周末要去哪里玩？我爸妈答应我周末跟我一起去郊外的农场摘草莓。”
　　“还没定，得看我哥有没有空。”
　　“你哥好帅啊。”同桌感兴趣地问：“你哥是军官吗？看他气质就不一般。”
　　许鲸笑了笑没有答。
　　小测时间到了，小组长过来收了小测纸，大家收拾好书包，拿上今天陆陆续续发的试卷和作业，准备放学回家。
　　初中放学已经不用排队，打了铃之后自己离开就行。许鲸背上书包，快速往外走，他知道今天齐云至会过来接他。
　　一出校门，果然看到了鹤立鸡群般的齐云至，他今天没有穿军装，穿了身便服，不过依旧能看出他肩宽腿长，含笑站在那里，十分引人注目。
　　他朝许鲸挥挥手，许鲸快步走向他，问：“齐大哥，等了很久？”
　　“没，估摸着你的放学时间来的，就等了一会儿。”齐云至让他上车，自己坐在驾驶座上开车。他的身体已经恢复得差不多，除了体力还有些跟不上部队的节奏之外，其他都没问题。
　　开着车，齐云至随口问：“小禾，你们学校的兴趣社团要开始招生了，你有没有对哪个社团特别感兴趣？”
　　许鲸摇头，“没有，都一般。”
　　初中的社团也就那几样，音乐、美术、体育、武术、棋类等等，许鲸早过了上兴趣班的年龄，又没有基础，对这些都不感兴趣。
　　“好歹报一个吧，要么去打个篮球？”
　　许鲸点头，“都成。”
　　“这么不感兴趣啊。”齐云至叹息，“我明天带你去打篮球吧？”
　　身为男生，篮球许鲸还是会一些，不过不大感兴趣而已。他技术一般，也很少跟人对战。上辈子他算是文艺青年，考一千米要喘很久那种。这辈子做农活做多了，体力还可以，情况好一些，也没有质的飞跃。
　　他平时很少打篮球，只是有时候会跟梁良子他们对战几局，技术一点进步都没有。
　　打篮球倒是可以，不过——“楼顶的菜地已经整好了，明天先种好菜再出去吧？”
　　“那么喜欢种菜？”
　　“还成。”
　　齐云至笑了笑，忽然道：“小禾，我怀疑你的木系亲和力很高，要不我们悄悄去测一下，给你找个老师吧？”
　　许鲸转头看了他一眼，“价格贵不贵？”
　　“放心，不算贵，给你找个老师的钱我还是出的起。”齐云至眼神有些飘，似乎在想什么。
　　许鲸迷茫地看着他，齐云至叹道：“原本不想你这么早接触这些，起步太早也不见得好，不过你只对这个感兴趣，我们还是听从命运的安排吧。”
　　许鲸思考了会，轻轻点头。
　　还没有去测，齐云至已经忧心得不成，“不招人妒是庸才，我再找个人教你反追踪等技术，你要是发现有什么危险，赶紧躲到灵田里去。如果真出了什么事，保命最重要，其他的都放到后头再说。”
　　许鲸知道他因为天分太高遭人暗杀，并且连累父母，他对这个一直耿耿于怀，总是不放心，便点头，“好，都听你的。”
　　“那我就看着安排了。”
　　第二天一早，齐云至上楼帮许鲸一起种完菜后，硬拉着他去打篮球。
　　春天经常有牛毛细雨，不到淋湿人的程度，不过出去走一圈，整个人都潮了。许鲸将手脚活动开，整个人冒着汗，腾腾热气散开来，带着逼人的青春气息，也不觉得冷。
　　齐云至揽着他的肩往家里走，运动一番，两人都很愉快。
　　齐云至虽说要带他去测试，但心里到底带着几分犹豫，总想着要找最安全的地方，隔绝所有人的探查。
　　他职位挺高，但也没有高到可以一手遮天的地步，他找来找去，都找不到合适的时间和地点帮许鲸测试，这么一来二去就耽搁了，等到许鲸初一下学期的期末考考完之后，他们还没有去测。
　　许鲸也不急，他每天的生活都很丰富，学习、种田、阅读、运动，这些都是足以占据他的全部时间。
　　期末考考完之后，许鲸跟齐云至说：“齐大哥，我想跳级，下半年读初三。”
　　“嗯？”齐云至端详他，也不意外，“早就有这个想法了吧？”
　　许鲸成绩很不错，他除了第一次月考只拿了第二名之外，以后每次月考都能拿第一，并且每次都能拉开第二名十几分到二十几分的距离。
　　齐云至有时候会看到他在图书馆借初二的书籍来看，当时齐云至只以为他在预习也没有想那么多。
　　许鲸承认，“我考虑了挺久，初二的各类试题我也做了几份，做出来的成绩并不比初二的第一名低多少，读初三应该没有问题。”
　　齐云至撸撸他的后颈，看着他叹道：“多读几年书有什么不好？就这么着急。”
　　许鲸皱眉，“也不是说不好，我到底不是小孩子，待在一群孩子中间挺无聊。齐大哥，那是让你现在过来读初中，你也会不耐烦啊。”
　　这倒是，齐云至点头，“我再帮你问问，看要怎么办跳级手续。”
　　合德实验中学对学生的接受能力较强，听到水晶想跳级也没什么特别的反应，只是校长跟学校几位领导给许鲸出了一张试卷，要对他进行了面试，判定他成绩过关后，就爽快地批准了他跳级的申请。
　　校长问许鲸想去哪个班，齐云至道：“让他去初三八班吧。”
　　曹域明就在初三八班，初三八班也是合德实验中学的重点班之一，许鲸去那里正好。
　　许鲸跳级的事情齐云至跟曹沐春通了个气，曹域明知道后，瞪圆了眼睛，“我操，现在的小弟弟都这么猛吗？”
　　他哥一巴掌把他的脑袋拍下去，“满口粗话，跟小痞子似的，你看看你的成绩，再看看人家小禾的成绩，羞不羞愧？”
　　许鲸不知道，他初三的生活还没开始，他亲爱的齐大哥和曹哥已经帮他拉了一份仇恨。


第67章 吃饭
　　为庆祝许鲸考了年级第一名并跳级成功, 齐云至带他去东方餐厅吃晚餐。
　　东方餐厅在整个长江中下游综合服务中心最高的明珠大厦上。这座大厦整体使用防W射线的安全材料, 楼高一百三十六层，足有三百多米, 这是整个华国地区最高的一栋楼, 也体现着华国目前最顶尖的高楼建筑水平。
　　飞车在空中有特地的轨道, 不允许在空中过于靠近建筑物, 齐云至的飞车停到明珠大厦的停车场内，两人从地下停车场坐电梯上去。
　　随着视野的增高, 外面的景色越来越炫目, 一点点灯光连成带，带再成片, 均匀地泼洒在整座城市里, 整座城市仿佛是夕阳中的湖泊，波光粼粼，温柔美丽。
　　在一片灯光之下，基本看不到这座城市的不完美，只有令人震撼的灯光给人贡献出这一场视觉盛宴。
　　周围的钢化玻璃很明净, 在夜色下仿佛空无一物，许鲸他们就站在半空中, 眺望远处的夜景。
　　“喜欢么？”齐云至回过头, 目光很柔和。
　　“嗯。”许鲸点头, 眼睛里有星光, “这种感觉与在地面上看到的完全不一样。”
　　电梯直接到东方餐厅所处的顶层, 一出电梯, 就到了餐厅的空间。训练有素的侍者立即迎上来，柔声问过预约情况后带他们到靠窗的位置。
　　东方餐厅既提供中餐，也提供西餐，齐云至问许鲸：“这里的招牌菜是牛排，来一份？”
　　“好，我要黑椒汁的牛排，九分熟。”
　　齐云至道：“两份黑椒牛排，一份七分熟，一份九分熟。”
　　侍者听清楚他们的要求后，微笑着鞠了个躬下去，并很快给他们送上两份牛排。
　　这边的牛排肉质好，并不需要怎么复杂的烹饪，煮熟了就很好吃。配上提味的黑椒汁，许鲸吃得意犹未尽。
　　齐云至看着他脸上满足的神情，笑道：“下次带你去别的餐厅，这里有个好几间餐厅做牛排做得不错，我们一起去试试。”
　　他们坐的位置跟别的位置前后隔着一段距离，又有装饰物简单地挡了一下，营造半私密的效果。许鲸摇头，看左右没有人，他低声说道：“算了，我们还是在家里吃吧。老是出来吃饭太贵了。”
　　许鲸我是不当家不知柴米贵的少年人，他刚看了一下价格，这种价位的餐厅，偶尔来吃一次还算可以，他们努力挣钱勉强还能承担得起，要是经常来吃，他们的财产就得大人缩水。
　　齐云至低笑着摇头，看着他的眼睛，试图解释道：“我工资不少，出去做任务还有补贴，这些年我没少进行投资，都有不错的回报。出来吃个饭还是吃得起，你不必过于担心家里的理财问题。”
　　“有钱也不是这样花，我们还是多在家吃饭吧。再说这里的菜质量虽然不错，但是比起我种的菜来说差远了，也就是手艺弥补了一二，不然还是在家吃比较好吃，又健康又省钱。”
　　许鲸两辈子都不算有钱，对于花钱还是有些肉疼，尤其花的不是他的钱。
　　齐云至见他真的对牛排不太感兴趣，便也不免强他。
　　许鲸手上的积分很足，甚至有点称得上财大气粗，这次在家里种菜，他没有吝啬积分，该浇的灵肥水，该买的种子，他都没有吝啬过。
　　种田是最讲究回报的事情，出了多少力，田里的作物就会清清楚楚地反映出来。许鲸这次种得用心，他种的蔬菜自然没有辜负他的期望。
　　茄子，辣椒都结了满树，仅有的那株南瓜结了好几个，丝瓜也是一架子都是，还有青瓜，许鲸两人几乎吃不赢，凉拌，清炒，水煮，青瓜太多，这么好吃的青瓜都险些没把许鲸吃腻。
　　这种情况下，许鲸不得不买了几个大坛子回来，有一些腌上了做酱菜，另外一些则切好用竹搭子晾起来，等天气冷，没有瓜果蔬菜吃的时候再拿出来吃。
　　齐云至这天回家，问许鲸：“小禾，我想和几个朋友吃饭，你介意我带他们回家吃吗？还是我们一起出去外面吃？”
　　“回家吃吧，家里的菜那么多，而且味道也不错，让他们尝尝。”
　　“成，那我就带他们回来了，就是曹沐春几个，你都知道的。”
　　齐云至不算那种交游广阔的人，他来往密切的也就几个好友。其中曹沐春是发小，剩下几个则是跟他同一批次进军队的老友，双方交往了近十年，齐云至对他们还算信得过。
　　许鲸问：“齐大哥，他们什么时候过来吃饭？吃什么？有什么忌口的东西么？我提前准备一下。”
　　“都成，他们口味比较杂，做我们日常吃的家常饭菜就行了。后天下午吧，我到时候跟你一起去买菜，看看有什么新鲜的菜就买什么，我们家里的菜已经非常够了，在外面买点肉就行。”
　　许鲸有些遗憾，“外面的肉其实也就那样。要是我们今年也养了鱼就好了，抓几条鱼出来招待他们，保证受欢迎。”
　　“没事，今年让他们吃蔬菜为主。”齐云至顺手拿起一支笔写菜单，“来个丝瓜鸡汤，酸菜鱼，肉沫茄子，再来个家常干锅鸭，还有什么？”
　　“楼上种的番薯长得还挺大，那么我们再加一个拔丝番薯，然后买点豆芽，做个水煮牛肉。”
　　齐云至一数，“五菜一汤，够了，就这么着吧。”
　　齐请说到做到，请客那天他和许鲸一起去菜市场，大包小包的买了菜回来，然后又和许鲸一起在厨房里忙活大半天，做了一整桌热气腾腾的菜出来。
　　曹沐春带着弟弟曹域明最先到，一进门就问：“你们做了什么菜，闻着好香，我一进来就饿了。”
　　齐云至招呼他们，“就是家常菜，小禾种的菜，你们尝尝看跟外面的菜有什么不一样。”
　　“都是你送我们菜的那水准？”曹沐春一看那一大桌子菜，挑眉笑道：“不仅是小禾种的菜，还是他做的菜吧？你在其中干了些什么，当剥蒜小弟？”
　　齐云至拿眼刀子扫他，曹沐春当完全没看到，调笑道：“都是硬菜啊，估计今天我们可以就着这一桌子菜，多喝几盅酒了。”
　　“赶紧去洗手，有好菜吃也堵不住你的嘴。”
　　曹域明在齐云至面前没有那副拽上天的姿态，他把带来的水果和酒递给齐云至，带着良好的家教打招呼道：“齐哥，小禾。”
　　齐云至温和地朝笑笑，“域明快坐，等一下多吃点。”
　　过了一会儿，齐云至另外两个战友顾俊达和唐兴民也来了，他们手里也提着水果、牛奶等礼物。与曹域明不同，他们两人要黑得多，皮肤也很粗糙，一副历经风霜的姿态。两人站姿笔挺，稍有社会阅历的人一看就知道他们是军人。
　　齐云至招呼站在门口的他们，“快进来，这地方不难找吧？”
　　唐兴民道：“还成，一下子就见到了。”
　　菜才刚端上桌没多久，满屋子都是香味，齐云至赶忙招呼他们进来坐下。
　　在场都是大老爷们，只有许鲸和曹域明两个未成年人，齐云至便开了瓶白酒，另外给许鲸两人开了瓶果汁。
　　门和窗都开着，晚风习习吹进来，将人一身热意吹散。
　　齐云至给一人倒了杯酒，端起酒杯站起来，感慨道：“我们好久没聚，算一下也有近两年没一桌吃饭了，今天不醉不散。”
　　许鲸忙给他和曹域明杯子里倒果汁，也跟着在场几人起身，叮一声清响碰了个杯。
　　曹沐春跟唐兴民及顾俊达都熟，几人聊起天来话题跳跃得很，从几年前的旧事到社会时事，无所不聊。
　　许鲸专心致志地听他们聊天，他以前住的仁源生活区算是偏僻的乡下，很多事情都不知道，现在听他们说起话来，感觉很新鲜。
　　曹域明也罕见地听入了神，拿着筷子，老久也不见动弹一下。
　　酒过三巡，几人都喝得有点迷糊。
　　曹沐春道：“云至，你是不是真跟你家人翻脸了？这阵子都不见你跟他们来往。”
　　齐云至手拈酒杯，“翻脸倒是说不上，不过确实没有以前来往的密切。周末我会去疗养院看看老爷子，回老宅的时候倒是不多了。”
　　曹沐春激动地拍着他的肩膀，感叹道：“不容易啊，你终于想明白，不再亲近他们了！我有时候都想用手掀开你的脑袋，看看你脑子里究竟在想些什么？你那几个叔伯兄弟明显对你不怀好意，你还那么护着他们。”
　　齐云至淡淡道：“以前年纪小，脑子不太清楚。”
　　“我说你那几个叔伯可真不是人，你当时伤成这个样子，把你往疗养院里一扔，就什么都不管了。疗养院的钱用的还是你卡里的钱，憋屈啊，我替你感到憋屈。”
　　齐云至当时伤得很重，已经有接近植物人的趋势。如果他家重视一点，就会把他送去大医院去治疗，而不只是送到疗养院，以简单的仪器维持他的生命。
　　这些事情齐云至没跟许鲸说过，许鲸也不太清楚，现在猛然听到这个消息，许鲸有些为齐云至感到心疼。
　　齐云至感觉到他的视线，空出手来撸撸他的后颈，“都是以前的事了，以后不用担心。等你明年满十四，能单独立户，哥把你的户口迁过来，我们两个一起过。”
　　“对对对！”曹沐春在一旁敲着桌子大叫：“就该这样！你看许鲸多乖，多有前途，比你那没良心的叔伯兄弟好多了。”
　　唐兴民和顾俊达两个没醉得那么厉害，唐兴民也说：“我看挺好，你跟小禾过也比你带着一大家子过要好。”
　　“就是，你看小禾多会种菜。这菜的滋味，操！真觉了。我爷爷上次吃了，到现在的忘不了，等我回家你别我再多带几把菜回去吧。”
　　顾俊达在一旁接话，“我们也要。”
　　“你要什么？”曹沐春瞪眼，“你一个单身兵哥，又不能在军营里开火，要来也白要。不然你还想送去炊事班，让他们单独给你做小炒啊。”
　　顾俊达黝黑的脸上冒出一点不明显的红晕，“不行啊？”
　　“可以送给别人吃。”唐兴民在一旁揽着顾俊达的脖子笑，“你们可别小瞧我们俊达，说不定再过几个月，弟妹都要娶回来了。”
　　曹沐春眼睛一亮，唯恐天下不乱，“来！快跟我们说说，究竟是什么情况，我们也好帮你参考参考。”
　　“别瞎整，八字还没一撇呢。”
　　“八字也就两笔，一撇一捺就完了，等八字划好一撇了，我们再帮你参考还来得及么？”曹沐春憋着一脸坏笑，“别害羞啊，都多大个人了，提到娶媳妇还害臊啊？”
　　“去！”顾俊达拱开曹沐春的手，脸有些红，却坚持道，“我可不占小禾的便宜，小禾你卖点菜给我，我送给别人尝尝。”
　　许鲸忙道：“就一点菜，顾哥你拿去就是了，哪里用得着钱？”
　　曹沐春举手，“小禾，我也要，别忘了你曹哥！”
　　“曹哥，你想要什么菜？”
　　曹沐春毫不犹豫地答道：“什么菜都行，只要是你种的就行。”
　　曹域明一旁期盼地看着许鲸，半点都没有叛逆青年的矜持，他吃过许多顶级餐厅的菜，但真没有几家餐厅的菜能比齐云至家这桌家常菜好吃。
　　他家的菜好，新鲜，每种菜都有自身的特点，菜味很足，带着菜本身那股香味，茄子香软，青瓜清甜，丝瓜配鸡汤更是绝了，曹域明以前从来没有喝过这么好喝的丝瓜鸡汤。
　　酸菜鱼也非常好吃，鱼一般，但是酸菜酸香无比，令人胃口大开，曹域明一直在挑酸菜吃。
　　齐云至好笑道：“先吃饭，吃完饭我们再去给你们拿菜，今年雨水足，菜比较多，你们都带回去尝尝。”
　　曹域明眼巴巴的看着他哥，曹沐春结合他那远超平时的饭量，一眼就明白他的想法，于是帮弟弟问道：“云至，要么给我们带点酸菜回去吧？你家的酸菜做的真好，酸中带甜，回味无穷。”
　　曹域明将祈求的目光转向齐云至。
　　齐云至看许鲸一眼，见许鲸点头，才道：“小禾也喜欢吃酸菜，今年的酸菜下来的晚，酸豆角等才泡了不久，可能给不了你们太多。”
　　“没事，一顿两顿也好，偶尔能解解馋，我们就满足了。”
　　一屋子都是亲密的朋友，曹沐春没太顾忌，低声问道：“小禾的亲和力是木系方面的？”
　　齐云至摇头，“不清楚，还没去测。”
　　唐兴民诧异，“你不是说了很久要带小禾去测亲和力跟精神力么？怎么还没去？”
　　齐云至苦笑一声，“总感觉去测试中心一测，小禾的数据就要上传到国家那边，人多眼杂，不太安全。”
　　“这怕什么？以你现在的地位，难道还没信心护住他？”
　　齐云至诚实地摇头，“没有十足的信心。”
　　曹沐春拍拍他的肩膀，暗地里感叹养儿子也就小心谨慎到这种程度了。
　　“过几天再说吧，这个暑假我一定会带小禾去测。”
　　唐兴民拍拍他的肩膀，“都是兄弟，有困难就直接跟我们说，帮得上忙的我们都会帮一把。”
　　齐云至和他撞了下拳头，又碰了下杯，两人将杯子里的酒一饮而尽，一切尽在不言中。
　　等菜吃的差不多了，宴席也快散了，齐云至问唐兴民道：“兴民，你是不是和船厂的黄主任熟？能不能帮我开口借艘渔船，燃油我这边承担，不用派人，给我条中小型的船，我要带小禾出出海。”
　　齐云至一直记得以前跟许鲸说过，要帮他凑齐租灵田的积分。
　　唐兴民放下杯子，抬眼问：“这个季节出海？你过段时间不是有任务么？”
　　齐云至笑笑，“闷了小半年，带他出海看看，顺便让他感受一下元素的亲和力究竟是怎么回事？”
　　唐兴民想到齐云至对许鲸那个宠劲，没有多问，答应道：“我先去问问能不能借，应该没有问题，你等我的消息吧。”
　　“帮我借条中小型的渔船就行了，上面一定要有完整的配置，我可能要通过打鱼来展示我对水元素的亲和力。”
　　“我办事你还不放心？你就在家等好消息吧。”唐兴民拍着胸脯一口答应。
　　酒足饭饱，一行人都喝得有点醉，好在各自都有司机来接，不涉及酒驾，喝醉了也没关系。
　　许鲸跟齐云至一起摘了些菜下来打包，又从酸菜坛子里拿出了一些腌豆角跟酸芋苗，分成三份让他们各自带回去。
　　曹沐春接过菜时使劲摇了摇脑袋，对许鲸说道：“小何啊，你年纪还小，以后长大了跟曹哥一起开个农场怎么样？曹哥出钱你出力，种点菜卖给那些有钱有势的人，到时候利润我们平分，保证你挣得盆满钵满。”
　　曹域明艰难得扶着他，被他晃晃悠悠的动作带得脚步偏了向，不满地嘟囔，“小禾要赚钱还用你，齐哥不会给他开农场哦？”
　　曹沐春一拍他的脑袋，“大人说话别插嘴。”
　　“小禾也不是大人啊。”
　　“他会种菜，你会吗？他能考第一，你能吗？”
　　曹域明：……这日子没法过了。
　　唐兴民办事很靠谱，没到一个星期，他就把渔船给借来了，“船厂的人一听说是你要借，二话不说就给了我钥匙。云至你出了那么多年的海，自己开船没问题吧？”
　　“没问题，老渔民会的我基本都会。”
　　“成，你什么时候要出海，提前看好天气，我跟你一起去船厂，到时候让他们把渔船交给你。”
　　“就后天吧，这一个多星期都没有台风和雨水，天气很好，我们快去快回，也正好了却一桩心事。”
　　唐兴民自然没有意见。
　　许鲸第一次出海，隐隐有些兴奋。他向来谨慎，一想到出海就联想到许多意外，于是往随身灵田里塞了不少东西，反正这些东西放到田埂上也不碍事。
　　齐云至看他不仅带了油、米、菜，甚至连柴火都带了，好笑道：“我们不会走太远，现在的海船定位技术已经很发达，就算来个十级台风都走不丢，你放心吧。”
　　“反正随身灵田，能带就带呗，我感觉带了比较安心。”
　　随身灵田的保鲜效果不错，比冰箱还好用一些，齐云至看着他来回忙碌着，眼睛里一直带着笑。
　　到他们约定的那天，齐云至跟许鲸一大早就出发，在船厂门口等唐兴民。
　　唐兴民到时间观念很好，齐云至和许鲸到了一会儿，他就到了，老远就跟齐云至打招呼。
　　门卫认识唐兴民，没有拦他们。
　　他们来的这间船厂不是造船厂，而是承担海上作业的大型公司，他们有时也会接捕捞任务，不过都跟军方合作，捕捞变异的海洋生物。也正是如此，唐兴民才跟这里的领导熟。
　　海洋里的鱼很多W射线含量过高，完全不能食用。而检测W射线含量的装置又比较庞大，不方便带到海外去作业。再者，现在燃油昂贵，出海捕鱼再带回来太浪费能源，完全比不得在近海养殖的利润高。
　　基于种种原因，在近几十年间，人类基本放弃了海洋渔业资源。
　　要不是如此，齐云至也不会打出海捕鱼，挣生物能的主意。经过几十年的休养，海洋里的鱼类密度已经比较大，齐云至对水元素的亲和能力又特别突出，有他出马，捕捞到鱼群不过分分钟的事情。
　　船厂的黄主任早已经在等着他们，他跟齐云至握完手之后，爽快地答应了齐云至借船的要求。
　　“这几天天气都不错，您出海的时候多注意一些，一定会一帆风顺。有什么问题您可以直接通过通讯系统联系我们，我们这边会一直关注您那条渔船的信息。”
　　“好的，这次麻烦你们了，谢谢。”齐云至在外人面前显得很沉稳，“多亏你们帮忙。”
　　黄主任看到齐云至的反应后越发热情，“不客气，军民一家亲嘛。”
　　黄主任带他们到港口去看要借给齐云至的那艘渔船，齐云至简单检查了一下渔船的状态，确定各方面都完好，油也加满了之后再次朝黄主任点头致意。
　　齐云至他们即刻就要出海，唐兴民跟黄主任下了船，看着渔船鸣了一声汽笛后，缓缓向大海驶出去。
　　船离海岸几十米后，许鲸不可抑制地兴奋起来，他两辈子过去，还是第一次看人驾船出海。
　　齐云至看他跑来跑去，兴奋地在甲板上扶着栏杆眺望大海，扬声提醒道：“别再跑了，小心晕船。”
　　“哦。”许鲸恋恋不舍地看了几眼，回船舱陪齐云至。
　　今天海风比较大，在船上的感觉要比陆地上的感觉明显的多，许鲸的衣服被吹得猎猎作响，好在他习惯剪短发，头发不会被吹得糊住脸颊跟眼睛。
　　齐云至道：“这里还是近海，没什么好看的，等我们的船驶远一点，你就能体会到四周全是海，唯一能区别的只有海与天的感觉。
　　“齐大哥，你很经常出海？”
　　“以前很经常，这一年多没怎么出过。七八年前，我们部队经常接到命令，要出海打捞某种鱼，配合研究院那边研究。或者海里有什么东西威胁了海域的生态平衡，我们也要出来打捞。”
　　“那时候一年中有半年待在海上都是常事。”齐云至脸上露出点怀念的神情，“其实在海上要比陆地上轻松一点，训练没有那么艰苦，唯一较差的就是伙食，还有没水洗澡这点。”
　　许鲸坐在船舱里，“那你们那时候吃什么，也吃鱼么？”
　　“不吃鱼，那时我们无法分辨W射线含量是否在安全值内，我们的菜都是干粮，比如说罐头、肉干、咸菜等，我们也会在甲板上种点菜，用生活废水浇，比如小葱，大蒜什么的。实在吃腻了干粮，就可以掐点来配饭或者面条吃。”
　　齐云至跟许鲸说以前的事情，不知不觉间，船已经离海岸线很远了。
　　现在没有渔船出来作业，整片大海似乎只有他们一条渔船，天高海阔，他们的船也渐渐变成海里的一个小黑点。
　　不知道行驶了多久，齐云至停下了船，任船随着海风在海面上漂，“可以了，我们就在这附近捕鱼。”
　　“这里就可以吗？底下有鱼。”
　　“有的，虽然你看不见，但底下的确有鱼群，还有数量不少的鱼群。”齐云至笑笑，“怎么样？要不要在甲板上吹吹风再开始？”
　　许鲸已经迫不及待的想要捕鱼了，他摇头，“齐大哥，鱼在哪里？我们下网吧。”
　　齐云至按住他，含笑道：“等一会，等鱼自动撞上来，我们再下网，现在还不到时间。”
　　这一刻的齐云至格外有耐心。


第68章 捕鱼
　　一望无垠的深蓝大海之上, 齐云至他们的船仿佛海面上的一片树叶, 丝毫不起眼。
　　透明度不算高的水下，无数鱼群来了又去, 如一阵风沙在空中飞过。
　　齐云至站在甲板上, 忽然对许鲸道：“可以了。”
　　许鲸回头看他, “嗯？我们现在就撒网？”
　　“不, 我的意思是可以准备捕鱼。鱼群在这附近，现在撒网不一定捕得中。我放一个快艇下去, 海面上观察鱼群的状况, 等一下我让你撒网你就撒网。”齐云至揽着许鲸走到船舱里，“不用担心, 这一切都是自动发射设施, 你只要学会按按钮就行。”
　　齐云至给许鲸展示：“这个按钮是撒网，这一个按钮是收网，等一下你听我指挥，我喊撒网，你就按下撒网按钮, 我喊收网，你就按下收网按钮。其他的不用管, 如果有问题就大声叫我, 明白了么？”
　　许鲸点头, “我在这边按按钮, 会影响到海面上的你么？”
　　“不会, 我水性很好, 在水里生活也不成问题，你放心大胆地听我指挥，按按钮就行。”齐云至又给许鲸介绍另一个按钮，“这一个按钮用来投放鱼饵，吸引鱼群，如果鱼群久不过来，我们就要考虑按这个按钮。”
　　齐云至说着按了一下，许鲸感觉到船微微晃动，接着很快又恢复了平静。
　　“好了，我去海面看看，别紧张。”
　　许鲸从船舱里望出去，齐云至高大的身影走到甲板上。他往海面上放了一艘小艇，然后顺着船身的铁梯下到小艇里去。
　　船身挡住了他的身影，许鲸很快就看不见他，不过能猜到他就在船旁边。
　　海面上很安静，尤其在船舱里。发动机的声音已经停了下来，风声也几乎听不见，只有许鲸一个人嗅着海腥味在船舱里慢慢等待。
　　不知道等了多久时间，许鲸心头甚至涌上了一些恐慌。
　　“放！”齐云至的声音远远传来，许鲸反应了几秒，才猛地按下撒网的按钮。嗦嗦的声音从船底传来，那是沉重的渔网快速如水的声音。
　　等了一会，许鲸扬起嗓子吼，“齐大哥，我网住鱼了没有？”
　　“大部分网住了，可以收网。”齐云至的声音似乎含着笑意，一说出来就慢慢飘散在风里面。
　　许鲸松了口气，重重按下收网的按钮。
　　绞盘吱呀吱呀地响起，沉闷而又缓慢，光听这个声音，许鲸几乎就可以想像有无数条大鱼正在渔网里面跃动，而绞索正艰难地把网拉起来。
　　“感觉如何？”齐云至不知道什么时候上了船，出现在船舱外。他招呼许鲸，“过来甲板上看捕了多少鱼？”
　　齐云至手动操作甲板上的绞索，渔船上凸的底部被打开一块，渔网带着大鱼和海水慢慢被拖上甲板，鱼腥味蓦然重了许多。
　　配合着机械，齐云至仅凭一人之力，将渔网完全拖了上来。许鲸看见他手臂上愤张的肌肉和额头上的青筋，忙跑过来帮忙。
　　齐云至还有余力抽空朝他喊道：“不用你，离远一点，小心别碰伤了。”
　　许鲸帮忙后退几步，靠着船舷等渔网完全被拖上来。
　　齐云至操控着打开渔网，无数鱼跟海水“哗啦”一声倾泻在甲板上，各种大鱼小鱼都在跳动着，甲板被敲得咚咚作响。
　　“先别过来，这些鱼里可能有危险品种，你去船舱里套个捕鱼裤再来。”
　　许鲸手忙脚乱地跑到船舱里去套裤子，然后再出来。
　　齐云至也穿着捕鱼裤，像个英俊强壮的渔民。他伸出手拉许鲸一把，带他到跳动的鱼群中间。
　　许鲸被鱼溅起的海水喷了一头一脸，忙用手抹了抹。
　　齐云至用带着手套的手在鱼里随意翻检几下，对许鲸道：“这堆鱼里没有特别好吃的鱼，唤出守望号全卖了吧。”
　　“不用先把W射线含量过高的鱼先挑出来么？”
　　“让守望号先挑，它不收的鱼意味着体内W射线含量过高，等它收完我们把这些剩下的鱼在放回海里就行了。”
　　守望号不收的鱼只是含有的生物能不合格，并不是说鱼作为个体本身有什么缺陷。它们也是条小生命，既然卖不出，直接放生就行。
　　许鲸忙点头，让守望号悬浮在鱼群上头，开始扫描。
　　守望号这次的光幕范围前所未有地大，它笼罩着所有鱼，上面的光条再快速跳动着分析。
　　几秒过后，它那仪器特有的冷冰冰的声音发出来，“品种：海鱼。品质合格的海鱼总重七百六十二点七千克，约蕴含四百二十八点七五生物能，估值四百二十八点七五积分，请问是否出售？”
　　许鲸点头，“出售。”
　　随着许鲸声音落下，守望号光幕笼罩的这一堆鱼瞬间消失了小半，剩下的鱼在宽敞不少的地方跳动着。
　　齐云至若有所思道：“捕捞一次才四百多积分，看来海鱼蕴含的生物能比我想象中还要少一些。”
　　许鲸也觉得少，看惯了种出来的植物一公斤就蕴含几十近百生物能，这种零点几生物能一公斤的鱼类实在太不值积分了。不过工作得那么辛苦，总不能说这些丧气话，许鲸自我安慰道：“感觉已经不错，大概比河鱼的生物能要多一点。”
　　“可能是，捕捞到的鱼特别杂，不知道哪种蕴含的生物能多一些。”
　　许鲸看着剩下的鱼在甲板上跳动，问：“齐大哥，现在怎么办？剩下的这些鱼扔回海里？”
　　“嗯。”
　　齐云至按了个按钮，夹板“哗”的一声打开，这些鱼便跟下雨一样往海水里掉。
　　还剩下一些鱼在甲板上跳动，齐云至也一一捡起来扔回海里。
　　两人都一身腥气，满脸汗水，不过第一次就能有收获，两人还挺开心。
　　齐云至脱下手套，“走，我们开船往前走，再捕几次鱼。”
　　接下来的几次齐云至没有下到海面，只是凭望远镜和经验观察鱼群的位置，然后果断地下网，收网。这几次他捕到的鱼有时候多，有时候少，不过次次都不落空，每捕捞一次就能挣几百积分。
　　两人没怎么休息，一直从早上捕鱼到日落。
　　许鲸只是在一旁打下手，累了一天下来，依旧浑身酸痛。他不清楚齐云至的状况，不过齐云至又要拉网，又要检查鱼，还得开船和观察，应当比他累的多。
　　从齐云至面上看不大出来他感觉怎么样，他腰杆依旧笔直，整个人神采奕奕，不见疲惫。
　　“行了，我们今天就捕捞到这里，剩下的明天再说吧，海上的夕阳不错，走，我们去甲板上看落日。”
　　许鲸和他盘腿在甲板上看落日，这里很难看到海鸟的身影，不过风很温和。盛夏难得有这样的海风，吹得人熏熏然，整个人都沉醉在其中。
　　今天天气很好，天空呈现出一种难得的蔚蓝色。夕阳在海平面的那端，又大又红，将半个海域染成了橘红色。
　　紫红色的晚霞点缀在天边，慢慢的能看到明亮的夜星。
　　许鲸盘腿坐在甲板上，坐着坐着忽然有点困，恨不得躺在甲板上小睡一觉。
　　齐云至也不叫他，自己去甲板的桶里拿出刚刚留的大黄花鱼和带鱼，回厨房里做饭去了。
　　多亏许鲸佐料带得齐，大黄花鱼清蒸，齐云至在盘中放入姜片，有淋上葱油，简单的抹了点盐，就这样放到里面去清蒸。等蒸到五分钟，他快速捞起黄鱼，倒掉盘子底下积的水，然后淋上蒸鱼酱油，再次蒸了两分钟。
　　另一边起锅烧热油，他放了点椒圈和蒜末提味，热油淋到大黄鱼身上，发出滋啦一声热响。
　　许鲸不太吃得惯太清淡的食物，也不怎么欣赏原汁原味。
　　齐云至把另一边的带鱼先油炸，然后再红烧。他晚上只做了两条鱼，另外做了个丝瓜清汤。
　　两个人三个菜，他们累了一天，菜量刚刚好。
　　齐云至问许鲸，“今天收获的积分有多少？”
　　提到这个，许鲸眼睛倏然亮了，“我们一共卖了二十三次鱼，收获了九千五百九十七点九积分。”
　　齐云至点头，“比我想象中的要少一点，不过这个数目还挺正常，油箱里还有小半燃油，我们明天再打半天鱼，然后先回去休整休整吧。这几天我有空，后天再出海，我们争取拿到六万积分。”
　　许鲸感觉了一下，捕鱼虽然比种田轻松一点，但实际上也没轻松到哪里去，只是时间要短一点而已，周期没有那么长。捕鱼完全是力气活，还得集中精神去发现鱼群。每天在海上风吹日晒的，估计几天下来皮都要掉一层。
　　说起来，还是在灵田里种东西轻松，不用太费心思，每周进去干几个小时后，持续大半年后就能有不错的收入，不像现在，单纯凭力气挣积分。
　　许鲸顾忌着齐云至才刚从大病里恢复过来，不想他太辛苦，便道：“齐大哥，要么算了吧？下个月我会回仁源生活区一趟，白芨跟当归都能收了。这里有一笔积分入账，到时候交灵田的租金应该不会困难。”
　　说着许鲸的声音低了下来，“捕鱼实在太辛苦了，你又还有工作。”
　　“没事，也就辛苦几天。这点苦不算什么，你要是见过我们出任务就知道了。正好我把捕鱼当锻炼，多练一下，等这个月下半月跟去出任务的时候也不至于手生。”
　　许鲸看着他，不同意，“你都要出任务了，不应该在家里好好休息一下么？”
　　“休息了大半年，筋骨都懒了。”齐云至撸撸许鲸的后颈，“别担心，我心里有数。”


第69章 测试
　　许鲸跟着齐云至去捕了小半个月鱼, 一共挣到七万六千七百三十二积分, 远超他所定下的目标, 两人都挺满意。
　　许鲸去年结余十五万多积分, 后来买嫣青草的种子用了三千多积分, 加上肥料和药水，这里一共有四千多的支出。
　　大头却不是这些, 许鲸租的随身灵田，每个月要一万八千积分租金，交完七月份的租金，他账户上只剩下一万九千四百一十五积分，堪堪够下个月的租金。
　　如果他们没有这次出来捕鱼的收入, 下个月的积分一交，许鲸的压力就会非常大。
　　许鲸虽然觉得八月份回仁源生活区收购白芨和当归就能收入一大笔积分, 但万事说不准。
　　梁道厚他们种白芨和当归没有灵肥水加成, 许鲸也不知道这批药材究竟能值多少积分, 要是像野外的药材那样，生物能含量一般, 即使他勉强凑出九月份的租金，九月基本没有收入, 当月的租金不知道要怎么办, 更别提十一月和十二月, 如果真的不行, 他就得考虑卖嫣青草。
　　随身灵田的嫣青草长得不错, 正因为长得不错, 许鲸才舍不得在它们还没长成的时候就早早卖出去凑积分。而且嫣青草一卖，他这一年灵田就白种了，结余的那点积分不一定能有十五万，到时他付出了一年的劳动不说，还大大地亏了本。
　　再说，如果他连今年分期的积分都凑不够，明年再续租的事情只能成一场空。
　　许鲸见识过随身灵田的美好，怎么也不甘心明年种回普通的田。
　　他上半年的时候偶尔会暗自焦虑，思考着要怎么弄一大笔积分回来。齐云至虽然说过他会帮忙解决，但许鲸并没有怎么放在心上，更没想到齐云至会给他这么大一个惊喜。
　　许鲸看着守望号里头的积分，他账户余额一万九千四百一十五积分，加上新收入的七万六千七百三十二积分，他手头上的积分一下子变成了九万一千六百四十七！
　　交剩下几个月的灵田租金绰绰有余！
　　不仅如此，因为多了这一笔积分，许鲸还有余力谋划下一年继续朝守望号租灵田！
　　交完剩下几个月的灵田租金，他手头上将剩大约两万积分，到时候加上白芨和当归的收入，再算上嫣青草的收入，许鲸有把握再挣一年的灵田租金出来，不仅如此，说不定他明年还能再租一块更大的灵田。
　　积分，就是如此美好！
　　许鲸眉开眼笑地盘算，他对未来很乐观，却也知道只靠捕鱼挣积分不太现实。
　　别看他们短短小半个月内挣了七万多积分，这小半个月以来真是风里来雨里去，许鲸的后颈被晒脱一层皮，一碰就火辣辣地疼。齐云至也黑了不止一个度，由原来的白皙皮肤变成了小麦色。
　　不仅如此，两人因为捕鱼这事黑瘦不少，整个人面带疲倦，满脸风霜。
　　许鲸清楚挣积分是为了更好地生活，而不应该抛却生活，努力闷头挣积分。他暗暗决定，如果卖了白芨、当归和嫣青草，明年的租金还是凑不齐，他情愿不租灵田也不想他齐大哥这么辛苦。
　　这次能出海捕鱼，多亏船厂的黄主任。
　　齐云至借用船厂的船比较久，为此他特地去跟黄主任谈了谈，以比较优惠的价格租了他们的船半个月。
　　现在是船厂业务的淡季，这事又能卖齐云至一个好，当时齐云至一提，黄主任就很高兴地答应了下来。
　　齐云至付过租船的租金后，私下还特地让马信瑞给黄主任送去一瓶比较高档的酒，感谢他的关照。
　　这年头粮食贵，能喝得起酒的人不多，更别说这种高档酒，黄主任得了酒，既有面子又有实惠，心里对齐云至亲近了不止一点半点。
　　齐云至去还船的时候，他私下拉着齐云至小声道：“齐上校，您以后要用船就来找我，保管给您安排的妥妥帖帖。我们厂里还有规格更大的渔船，捕鱼效率更高，平均下来还更省能源。这次没来得及给您安排，您下次要用的时候提早跟我说，我帮您留着。”
　　齐云至笑着拍拍他的肩膀，还了船签好字后，跟他握手道别，黄主任受宠若惊地将齐云至送出老远。
　　许鲸累得狠了，一时间哪里都不想去。齐云至让他在家里休息两天，顺便做暑假作业。
　　“这段时间还有什么安排么？齐大哥，你是不是要出任务？你出任务的话，我就回仁源生活区，我们学校八月二十多号就开学了，初三要补课，我得提前回去把事情办好。”
　　齐云至捏捏眉心，“是有点事，我想带你去检测中心检测你的亲和力和精神力。既然你想回仁源生活区，要不我们回来再检测？”
　　他对给许鲸检测元素亲和力和精神力一事一直很抗拒，可能因为以前有过太不好的遭遇，他总担心许鲸也会因此受到伤害。
　　许鲸对这两项数据已经好奇很久，闻言忙拉住他的袖子，眼巴巴地说道：“别啊，齐大哥，我还是去检测完再回仁源生活区吧。”
　　“那我们得赶紧抓紧时间，我八月中旬需要出任务。我们现在去检测亲和力和精神力，然后我陪你回仁源生活区。”齐云至一看许鲸脸上挂着迟疑的神色，在他说话之前堵住他，干脆道：“如果你不同意我陪你一起回去，那么我们就先不检测了，你一个人太危险。”
　　许鲸只好道：“好吧，不过这样会不会太浪费你的时间？”
　　“如果不需要出任务，只是日常训练的话，我在不在都没有关系。以我的军衔和职务，我本来就不需要天天去部队里报道，现在去训练得勤，主是因为我躺了比较久，要把体能补上来。”齐云至看他一脸纠结的模样，好笑道：“我的事我心里有数，你别操心了。”
　　许鲸答应后，齐云至也不耽搁，第二天就用飞车带他去测试中心检测亲和力和精神力。
　　在这件事上，齐云至非常谨慎，他连马信瑞都没带，就怕走漏什么消息。
　　测试中心靠近中心政府，许鲸他们去的那测试中心很大，场馆很恢弘。整栋大楼大概有二十多层，墙面全都是厚重的钢化玻璃，在阳光下反着光。
　　他们把飞车停在地下停车场里，坐电梯去二楼办事大厅。
　　办事大厅很空旷，层高大概有三米多，地面贴着处理过的大理石砖块，光可鉴人，看起来很庄严。
　　制服整齐的办事员坐在高高的柜台后面，齐云至跟许鲸并肩走过去。
　　他们面前的那个男办事员一眼就认出了齐云至，他恭敬而热情地问：“请问您这次来是更新亲和力和精神力数据吗？是否有预约？”
　　“不是我，是他。”齐云至扶着许鲸的肩膀将他推到前面，“麻烦帮他建一下档。”
　　“好的，请稍等，请问是第一次过来吗？有带身份资料吗？以前是否有测试过亲和力和精神力？”
　　“以前没有测试过，第一次来，身份证在这里。”
　　办事员温和地笑了下，对许鲸道：“麻烦头抬正，我们拍个照。”
　　他十指翻飞地在不联网的电脑上录完资料，然后对许鲸说：“现在测试室里暂时没有人，我带您过去吧，请问是否需要家长陪同进去？”
　　许鲸有些紧张地点头：“需要。”
　　其余两个办事员抬起头来看了他们一眼，很快又低下头做事去了。
　　办事员带着许鲸和齐云至穿过走廊来到其中一间测试室前，轻轻敲了敲门，里面很快传来一声回应，“请进。”
　　办事员微笑地做了个请的手势，齐云至和许鲸进去。
　　测试员认识齐云至，寒暄道：“齐上校，您是来更新你的精神力数据？”
　　“不是，这次特地带我弟弟过来测一测。”齐云至轻轻推了许鲸一把，让他站到测试员面前。
　　测试员看了一眼资料，惊讶道：“才十三岁啊，这么早就测了么？”
　　“嗯，早一点测试，也好确定以后的培养方向。”
　　“那倒也是，不过齐上校，您不测试的话得麻烦您出去外面的椅子上等一下了。”测试员有些歉疚，“您知道的，测试期间不能有外人在场。”
　　齐云至自然知道规矩，他拍拍许鲸的肩膀，转身出去外面等，顺手关上门。
　　测试员对许鲸温和地笑笑，安抚他道：“别紧张，测试对人体没有伤害，你放轻松就行。来，在这里坐着。我会在你脑袋上涂一些液体，有点凉，你忍一下，等一下测试的途中不要动，以免影响数据的采集，造成数据混乱。”
　　许鲸抿抿嘴，“好的。”
　　测试员等他在测试椅上做好，轻轻在他脑袋上涂了一圈液体，然后给他戴了帽子一样的仪器，这仪器呈镂空状态，其中有无数个点。这些点轻轻吸着许鲸的头皮，带着一股令人不太舒服的压迫力。
　　“放轻松，把眼睛轻轻闭上。双手按在眼皮上，尽力量保持眼珠不要动。”测试员轻声引导，过来一会，他说：“好，可以了，慢慢睁开眼睛看一圈。对，慢慢地转动眼睛，朝上下左右看一看。”
　　许鲸照做。
　　大概过了五分钟，测试员轻轻帮许鲸把仪器取下来，顺手拿起桌上的纸巾帮许鲸擦干净头上的黏液，说：“数据出来了，你先出去外面跟家属稍等一下，我把结果打印出来给你们。”
　　许鲸点头，“谢谢！”
　　测试员笑了笑，“不客气。”
　　许鲸走出去，齐云至问：“感觉怎么样？”
　　“还成吧，没什么特殊的感觉，测试员说结果要等一会儿才能出来，让我跟你在这里等一等。”
　　“紧不紧张？”
　　许鲸诚实地点头，“虽然我还不大清楚这种测试结果意味着什么，但还是有点紧张。”
　　齐云至笑了笑，伸手摩挲了下他的背，“别紧张，你当时能看得见我，精神力一定不会低到哪里去。”
　　齐云至自己都不知道在仁源生活区旁边的小河里呆了多久，他是军人，有救人的习惯，在救许鲸之前，他就救了好几个溺水的小孩。这些小孩从没感觉到他的存在，被救了也只以为自己运气好，有的小孩甚至还没有意识到自己溺过水。
　　许鲸有前世的记忆，齐云至跟身体合一之前还能看得到他的灵魂状态。齐云至知道这些东西对他看见自己这件事肯定有影响，但绝不会是唯一的影响因素，齐云至更倾向于相信他的灵魂十分强大，精神力也强大。
　　他们还在聊着天，测试员拿着结果出来，面带笑容地说道：“恭喜，这位小朋友的精神力初始数值为四十八，十分不错的数值。”
　　“谢谢。”齐云至接过报告看了下，上面详细地纪录着测试的过程以及最终结果。
　　许鲸心里有些失落，四十八，连半百都不到，离及格线差得远，哪里强大了？
　　“辛苦你了。”齐云至抬头对测试员笑笑，将报告递给许鲸，笑道：“结果不错，再努力一下，你上大学前精神力突破六十应该没问题。”
　　测试员笑道：“你们慢慢看，有什么不确定的可以进来问我，我先进去了。”
　　齐云至朝他点点头，许鲸还沉浸在失落当中。
　　见他这模样，齐云至有些想笑。
　　在上大学之前，许鲸的精神力究竟是多少可以不用管，等他要上大学再说，到时精神力能给他加不少分，每一点精神力都挺重要。
　　许鲸低声问：“齐大哥，你的精神力是多少？四十八的数值很高吗？普通人的精神力是多少？”
　　齐云至耐心解释道：“普通人不测精神力。我们所有人都有精神力，但是有的人高，有的人低。普通人的话，精神力一般在六到九这个数值内。精神力和亲和力都具有的人被称为异能者，未满十八的异能者精神力一般在十到六十这个区间。”
　　“至于我——”齐云至笑笑，“我的精神力刚好是你的一倍多一点，我五月份测的时候是九十八。不过我九岁的时候第一次测，精神力只有三十二，你这个数值已经非常高了。”
　　许鲸总算好受一点，“精神力的总值是一百么？”
　　“不是精神力没有上限，我的直属上司精神力就有一百二十七点三。”
　　“那精神力能用来做什么？元素亲和力呢？”许鲸似乎突然察觉到自己问题太多，有些不好意思的吐吐舌头，“算了，我还是系统地查阅书籍了解一下吧。”
　　齐云至半蹲下来看着他的眼睛，说：“没关系，有任何问题你都可以来问我，我很乐意帮你解答。精神力和元素亲和力的关系不好解释。”
　　想了想，齐云至皱着眉，道：“打个比方，我们以前杀鸡，鸡在那里，要杀鸡放血，自身必须满足两个条件，一要有力气去杀，二要有工具去杀。”
　　“元素亲和力就像是武器，比如说刀，你只有拿着刀才能割开鸡的脖子，杀掉它放血；而精神力就相当于你的体力，如果你体力太差，一点力气都没有，就算拿着一把很锋利的刀，也只能在鸡脖子上切开一个浅浅的小口子，眼睁睁的看着挨了一刀的鸡满地疯跑；而如果没有刀，你就算有再大力气，也无法弄开一个合适的口子给鸡放血。”
　　齐云至说得有点绕，许鲸一脸茫然，齐云至看着他，凝眉问：“我没有说清楚么？“
　　许鲸摇头又点头，纠结道：“我感觉好像明白了，又好像没有。”
　　“没关系，这个比喻也不太恰当，等以后实际运用的时候你就明白。可能你一时弄不清楚，你只要明白二者缺一不可就行，哪项数值太低都成不了一个合格的异能者，更别说被各大机构招收。”
　　“异能者能做什么？他们一般从事什么工作？”
　　“这得看究竟是哪种异能，异能者可以去大公司应聘，可以投靠世家，也可以进入军方，无论去哪里，异能者都很受欢迎，这个也需要你慢慢去发掘。”齐云至笑道：“别着急，你才几岁？以后还有大把时间，足够你了解清楚其中的规则，并熟悉运用。”
　　许鲸若有所思，齐云至问：“现在心中的疑惑初步解了没？要是解了我们就去测元素亲和力。”
　　许鲸点头。
　　元素亲和力的测试室在另一边，里面的测试员也要求许鲸一个人进去。
　　测元素亲和力的方式有些奇怪，许鲸需要一个人走入黑漆漆的房间。
　　测试员的声音通过扩音器传进来：“测试者，你可以找你最舒服的方式，比如说坐着或者躺着，然后闭上眼睛，慢慢感受房间里有什么东西。”
　　他的声音很柔和，许鲸听了一会儿，脑袋里涌上一股倦意。
　　轻音乐渐渐响起来，测试员道：“现在告诉我，你发现房间里有什么了吗？”
　　许鲸皱着眉，好一会才道：“这里有青色的光点。”
　　“光点是什么形状？亮不亮？”
　　“形状——像球型又像圆形，它漂在半空中，好像没有什么规律。亮度一般，跟萤火虫的光芒差不多。”
　　“好的，那你可以告诉我，你能数到多少个光点吗？”
　　许鲸在一旁专心致志地数数，数了好一会儿，他开口告诉测试员：“我一共数到了六十二个光点，不过数到最后我眼睛有些花，不知道有没有数错。”
　　测试员柔声安慰他：“没关系。现在可以再数一次吗？”
　　许鲸又数了一遍，“现在我数到了四十二个光点。”
　　“好样的，你看得真清楚。再来一次好吗？光点有几个？”
　　“六十个。”
　　“请你告诉我，除了有青色的光点，房间里还有没有其他颜色的光点？”
　　许鲸眨了眨已经有些酸涩的眼睛，摇头道：“没有了，我只看到青色的光点。”
　　“很好。闭上眼睛休息一下。好，现在请你睁开眼睛告诉我，这些光点是什么形状？”
　　“还是圆形或者说球形，不过现在很多光点组成了一条带状。”
　　“带子有多长，你能估量一下吗？”
　　许鲸张开手比划了一下，不确定道：“大概一米？”
　　“好，请你再闭上眼睛休息一下。现在测试结束，你可以出去了，与家属在外面稍等，我会把结果送出来。”
　　“谢谢。”许鲸道谢后，从地上站起来，转头往门外走。
　　他在黑暗的环境中用眼很吃力，眼睛一片酸涩，一接触到门外的光明，眼泪立刻流了下来。
　　守在一边的齐云至一个箭步上前，伸手挡在许鲸的眼皮前，他手掌的温度通过薄薄的眼皮传到许鲸眼周，带来一阵熨帖的热意。
　　齐云至低声嘱咐道：“先别睁眼，缓一缓眼睛就不会那么难受。”
　　“齐大哥，你每次过来测试都跟我一样，看到一大堆光点么？”
　　“嗯，那些光点是经过特殊处理的元素，有相关元素亲和力的人就能看到它们。你看到了什么色的光点？”
　　“青色，齐大哥，你呢？”
　　“我看到的光点是水蓝色，那代表着水元素，里面含有所有元素，就看你看不看得到。”
　　“青色光点代表什么？木元素么？”
　　“对，就是木元素，如果没猜错，你亲和的元素就是木元素，经过训练后，你种田就轻松多了。”
　　测试员很快把结果打印出来递给他们，“恭喜，木元素亲和力，亲和值在六十上下。”
　　“谢谢。”齐云至接过来，测试员朝许鲸笑了笑，又回去了测试室。
　　许鲸低声问：“一般异能者的元素亲和力是多少啊？”
　　“我的元素亲和力是九十三，我上司的为一百一十八，普通异能者的话，据我看过的数据，平均数值应该在六十八上下。”
　　许鲸松了口气，有些高兴地说道：“我的元素亲和力还不错嘛。”
　　齐云至捋了他的头发一把，低笑道：“是很不错，非常了不起的数字。我当年的元素亲和力才四十六，可以想象，等你经过训练后，你的元素亲和力会成长到多么恐怖的一个程度。”
　　许鲸也跟着傻笑，过了一会儿，他问：“齐大哥，是不是数据太好也不是好事，这代表着我会招人嫉妒，甚至遇到危险？”
　　齐云至沉默一瞬，答道：“对，你这个数值很高，嫉妒你的人会非常多，很多人想拉拢你，也有很多人想毁掉你。不过没关系，哥会努力保护你。”
　　许鲸拽住他的手腕，昂起头看着他，认真说道：“我也会小心保护我自己，做什么都留个心眼，决不把自己陷入危险的境地，你不用太担心我。”
　　齐云至忍不住笑，“不担心你担心谁去？行了，我们赶紧去登记吧。”
　　办事大厅的办事员一见到他们出来，那个带领许鲸过去测试的办事员立刻迎上来：“恭喜您完成测试，信息登记处在这边，请跟我来。”
　　办事员将他们带到一个办公室，轻轻敲门。
　　得到允许之后，办事员伸手请他们进去，他自己则站在门口等着，并没有跟进去的意思。等齐云至他们进入办公室后，他帮忙轻轻关上门，自己则回了办事大厅。
　　齐云至开口打招呼，“老胡。”
　　老胡伸手推推老花镜，看着进来的人，脸上堆起热情的笑容，“云至，是你啊，快进来。你来更新你的数据？”
　　“不是，带我弟弟过来，他第一次测试，我们要做数据入库。”齐云至说着把手上的材料递给他。
　　老胡架着眼镜认真地看了好几遍，然后对齐云至点头道：“你家小朋友的数据很不一般啊，青出于蓝胜于蓝。”
　　“是啊，所以特地过来托你一件事。你们不是规定亲和力和精神力都高于五十的未成年人档案要保密么？我想问问，像我弟弟这种情况要怎么给他办保密手续？”
　　“他精神力和元素亲和力数值差异较大，这种情况我们可以取平均值来讨论究竟要不要保密。”老胡顿了一下，“不过你也知道，我们现在的保密措施也就那样，普通人肯定查不到这些保密信息，但是有心人比如说那些世家想查，估计也瞒不住多久。”
　　“能瞒多久是多久吧，麻烦你帮忙办理保密手续。”
　　老胡说道：“没问题，这就给你们办。等一下我也会叮嘱两个测试员，让他们保密。”
　　齐云至笑着朝他道谢，“多谢。”
　　“这跟我客气什么？你八月中下旬要出任务是吧？到时候你弟弟怎么办？”
　　“应该送到曹家吧。”
　　老胡赞许地点头，“你心中有数，我就不多说什么了。恭喜你们。小弟弟，你叫许盛禾是吧，你的精神力和亲和力都不错，以后能拿补贴，一个月三十块。你有银行存折么？”
　　许鲸还真没有，他的钱都放在随身灵田里，随用随取，绝对不会被偷也不会弄丢。
　　“这阵子有些忙，还真忘了带他去办存折，等一会儿我们去办了之后再过来吧。”
　　老胡笑道：“你是他的监护人，把钱放到你那里也行。”
　　齐云至苦笑，老胡猜出来了，又道：“不是监护人也没关系，只要小弟弟自己同意，就能把钱打到你那里。不过这事要麻烦一些，小弟弟得写个授权书。”
　　“叔叔，我写授权书吧，钱就打到我哥那里。”
　　“成，”老胡在抽屉里翻找了几下，递给许鲸一张纸，“这里有授权书的模板，来，你坐在这里抄一份。”
　　许鲸点头，老胡又用粗粗的手指在他面前的纸上点了两下，提醒道：“签名和日期这里千万别抄错了啊，要不得重来一次。”
　　许鲸笑笑，“您放心，我肯定不会写错。”
　　老胡赞叹道：“你这孩子，一看就灵光。云至，你从哪里拐来这么乖的一个小弟弟？你家亲戚的孩子？”
　　齐云至笑笑，没多说的意思，“差不多吧，反正是我弟弟，我遗产是要留给他的。”


第70章 回去
　　老胡和齐云至认识近十年, 齐云至不想多说许鲸的身世, 他也没有多问。在许鲸写授权书的过程中, 他跟齐云至杂七杂八地聊了不少。
　　聊得开心, 老胡还亲自去毒柜里拿了两套茶杯, 给齐云至和许鲸泡起茶了。
　　齐云至笑他，“你这样子算不算是上班摸鱼？”
　　“摸就摸呗, 反正坐在这里也没什么事，你以为整天都有人来测试啊？”老胡手一掂茶壶，干脆利落给他们倒好茶水，问齐云至道：“你家老爷子最近身体怎么样？最近没怎么听到他的消息。”
　　“就那样，在疗养院里挺悠闲, 每天跟人下棋唱曲，还挺乐呵。他身体还成, 据医生说, 今年比去年好。”
　　“那不错, 老爷子挺有福气啊！年轻的时候选对了人，老了有你这个孙子继承家族, 一辈子平平顺顺，没吃亏。”
　　“借你吉言。”
　　“哎, ”老胡压低了声音, 神神秘秘地说道, “华科院那边最新出了一项关于W射线的最新研究成果, 你知不知道？”
　　齐云至微微前倾身体, 侧耳倾听, “什么成果？”
　　“他们原来不是研究人类对W射线适应性么？后来好像说转了个方向，现在研究W射线对人类寿命的影响，说是初步解开了人类通往长寿之路的难关。现在研究结果出来，人类的平均寿命有望达到一百四十岁。”
　　地球诸多生命中，只有人类对W射线适应得不那么好，大多数人类都需要在翻W射线的层层保护之下生活。其他生物不同，这些生物都能遵循物竞天择的原则，适应得好的活下来，适应不了的则被自然淘汰。
　　人类不行，没有谁能眼睁睁的看着自己因为适应不了W射线身患W射线综合症，时间内快速死亡。
　　人类因此建立了各种生产基地，配备了各种反W射线装制，所有的食物都经过严格的检验，避免吃到不安全的食物，患上W射线综合症状死亡。
　　现在国家对W射线的研究和治理主要有两个方面，一是研究能对抗W射线的安全谷物，二则改造人类基因，提升对W射线的适应性。
　　齐云至挑眉道：“他们不是一直都说W射线能增加人类的寿命？”
　　“这次有具体成果了嘛。”老胡乐呵呵，“据说已经要开始进入临床实验阶段，不知道是真是假，我们能不能享受到这些科技成果？当然，你不用着急，你还那么年轻，再过五十年来考虑这个问题也来得及。”
　　齐云至第一时间想到了他爷爷，面上却不动声色。
　　老胡又问：“你们特种部队那位老领导快要退休了吧？”
　　齐云至眉一动，“哪里来的消息？”
　　“嗨，我还不知道你，要不是那位老领导快退休了，你舍得带你弟弟来检测？”
　　齐云至笑笑，没有回答。
　　老胡忍不住感叹：“那位老领导对你可真好，不仅把你教出来了，还有可能把你弟教出来，机会难得啊。”
　　“还没影的事，别乱说。”
　　“成吧，你不想提我就不说。小弟弟，你的授权书写好没有？”
　　许鲸早就写好了，他们一直在这边说话，许鲸也不好打扰，现在听到老胡叫，许鲸忙把手里的授权书给他，“您看这个这格式对不对？”
　　“我看看。日期对了，签名对了，其他内容也没问题，身份证号码没写错吧？”
　　“没有，我对了三遍。”
　　“那就好。”老胡笑呵呵地把授权书夹到文件夹里，“可以了。”
　　齐云至站起来，“没什么事，我们就不打扰你工作了，下次出来喝茶，我们再聊。”
　　“喝什么茶呀？我们去钓鱼吧，别浪费了你的天赋。”老胡道，“这可说定了，下次约你，你别找借口说不来。”
　　齐云至随口道：“只要我不出任务，你的邀约就算下刀子我都过来。”
　　老胡笑着送他们出门，未了提醒道：“小弟弟的事情我会保密，不过别人可能会从其他途径获取到相关信息，你们自己注意防范。”
　　“知道了，谢谢。”齐云至朝他挥挥手，示意他进办公室里面，不用送了。
　　曹沐春知道许鲸去做了测试之后，忙跑过来齐云至家里打听，“测试结果怎么样？小禾亲和的元素是不是木系？”
　　许鲸点头。
　　曹沐春一拍大腿，“我就说嘛，小禾肯定亲和木系，不然种不出来那么好吃的菜。精神力和亲和力的数值分别是多少？”
　　“精神力四十八，亲和力六十。”
　　“这数据不错，足以傲视群雄。来来来，我们赶紧做一顿好吃的庆祝一下。”
　　齐云至看他一眼，“你丫的目的就是来蹭饭吧？！”
　　“呸，我是关心小禾，到了饭点，顺便留下来吃饭。”曹沐春鄙视地看他一眼，“我们认识了二十多年，光屁股的交情，连顿饭都不给我吃？渣男！”
　　齐云至额角青筋跳动着。
　　许鲸打圆场地问道：“曹大哥，你想吃什么？我去做饭吧。”
　　“就知道小禾对我最好！”曹沐春一把抓住许鲸，揽着他的肩，用力拍拍他的肩膀，嘱咐道：“我想吃肉沫茄子、凉拌青瓜、丝瓜蛋汤和酸豆角。”
　　侧过脑袋看到许鲸郁猝的表情，曹沐春乐了，“我拍的太大力了？你这小身板不怎么结实啊！”
　　齐云至道：“别欺负厨师。”
　　“哎我错了。小禾，拍痛了没有，曹哥给你揉揉？”
　　许鲸默默地看他一眼，转身回厨房做饭去了。
　　曹沐春看着他的背影，乐道：“我们小禾的性子还挺软。”
　　齐云至微叹了口气，“从小到大他都没怎么跟人打过架，温和得不像男孩子。”
　　“不怕，打架这种事情可以练嘛。让他跟着曹域明那小子多待一段时间，再好脾气的人都能激出凶性来。”
　　“我正想跟你说这事，等我八月下旬出任务后，小禾让你家去住一段时间吧，你多帮我看着点。”
　　“没问题！正好他跟域明在同一个班，一起上下学就行。小禾成绩那么好，能跟域明住一段时间，我爸妈还求之不得。你不知道辅导曹域明那小子的功课有多难，老子头发都快掉光了。”
　　齐云至看他唉声叹气的模样，转移话题道：“趁小禾还没开始上学，我想让他去俊达那里训练一两个星期，学一学格斗技巧，域明去不去？”
　　“去！大好的机会啊！那小子整天不是飙车就是去逛酒吧，怎么说都没用，老子早就看他不顺眼了，我妈还宠着！”曹沐春乐了，“你跟俊达说了要训练几周？我到时提前将曹域明打包送过去。”
　　“就训练两周，等我陪小禾从仁源生活区回来后就送他去训练，直到他们初三的开始补课再停止。”
　　“好主意！俊达怎么同意的？”曹沐春凑近了些，“那小子不是一根筋，谁的面子都不卖么？”
　　“他要追女朋友，女朋友家正吃着小禾的菜。”
　　“哈哈哈，怪不得。”
　　曹沐春吃完饭，跟齐云至说好许鲸后续的安排后就回去了。
　　齐云至让马信瑞去买火车票，他们得准备收拾东西，回仁源生活区去看一眼。
　　许鲸难得有些兴奋，不到两小时就整整齐齐的收拾出了两大背包东西，再把东西往随身灵田里一塞，背了个小包轻装上阵。
　　齐云至提醒道：“白芨和当归也不知道有没有长好，要是没长好，也算了吧？时间比较紧，不可能抽时间回第二次了。”
　　“成，反正应该也不会损失太多积分。”许鲸满口答应，笑道：“不知道梁良子他们考到什么样的中学，其实总共也才出来半年多，感觉已经是很久的事情了。”
　　齐云至笑道：“人生聚散本无常，你觉得陌生，说明你一直在往前走。”
　　“嗯，道理我都知道，不过对那地方还挺怀念。”许鲸叹口气，说道：“总感觉那里就是我的第二家乡。”
　　齐云至拍拍他的肩，没说话。
　　马信瑞办事很利索，他买了第二天早上的火车票，第二天一早，他就开着飞车送齐云至和许鲸到火车站。
　　长江中下游综合服务中心作为华国最大的综合服务中心之一，它的火车站是个交通枢纽站，每天都有南来北往无数客人进站出站。
　　许鲸和齐云至随着人流检票上车，利索地找到两人的卧铺位置。
　　许鲸不是第一次和齐云至远行，但这一次出行时每个人都能看得见齐云至，他们买车票也有一张变为了两张。这种感觉挺奇妙，许鲸跟在齐云至旁边，心情莫名地飞扬起来。
　　齐云至睡下铺，许鲸睡上铺，两人说了会话后，许鲸一直看着窗外。窗外的景色陌生又熟悉，不过很美丽。在人类彻底退出平原和山林之后，那一连片的绿色仿佛一颗颗绿色珍珠，十分养眼。
　　两人差不多坐了两天两夜的火车，第三天早上到了南城生活区。
　　齐云至问：“在这里休息一天还是直接回去仁源生活区？”
　　“直接回去吧？”许鲸眼睛发亮，“我不累，齐大哥你呢？”
　　“我也不累。”
　　南陈没有车直接去仁源生活区，要去的话得自己叫车，许鲸问了问价格，回头看齐云至，“齐大哥，我们坐车回去还是走路回去？”
　　“你喜欢。”
　　“要不我去借个自行车，我们骑自行车回去吧？”
　　齐云至看着他，含笑道：“这次回来行程一应交给你安排，你觉得行就都可以。”
　　“那成，我们去拜访一下我原来的班主任，我问他借辆自行车去。”许鲸快活地带着齐云至往熟悉的街道走去，“挺久没见他了，不知道他在不在家？”


第71章 回乡
　　许鲸以前去过熊老师家, 现在他还记得路。
　　来到熟悉的门口前, 许鲸轻轻敲了敲门, 里面传出一个粗犷的声音：“谁呀？”
　　“熊老师, 我是许盛禾。”
　　熊老师走到门口, 打开木门，隔着铁门朝门外望了望, 好一会儿，他才认出来，“许盛禾，是你！快进来，你怎么回南陈了？”
　　“我要回仁源生活区办点事, 刚下的火车。”许鲸转身朝熊老师介绍道：“老师，这是我哥哥齐云至。”
　　齐云至伸出手跟熊老师握手, “熊老师, 您好！小禾多亏您照顾了。”
　　“没事, 应该的。”熊老师颇有些受宠若惊地回握，“您就是盛禾那个在长江中下游综合服务中心当军官的哥哥吧？”
　　齐云至笑道：“目前的确在军方服役。”
　　“快进来。”熊老师扫视自己家一圈, 挠挠脑袋，脸有些红, 说道：“不好意思啊, 家里小孩子弄得比较乱。你们随意坐, 我去给你们倒茶。”
　　熊老师给他们倒好茶后, 又拿出一篮子煮花生出来, “快尝尝, 这是今年刚拔的嫩花生，都是自家地里种的。盛禾，你在长江中下游综合服务中心读书怎么样？感觉还习惯吧？”
　　许鲸熊老师家买的糖果饼干和水果放在桌上，“嗯，放暑假前我刚去考了跳级考试，本下半年我就直接跳级读初三了。”
　　“怎么这么快？现在跳级跟得上么？”熊老师伸手摩挲了下裤子，“你这个年龄读初二刚好，你才十三岁吧？怎么要跳级？”
　　熊老师作为他的班主任，知道他曾经跳过级。不过那是小学的事，小学的课业简单，跳一跳级也并不出奇。
　　“我感觉我有能力上初三，不想再在初二浪费一年的时间。”
　　“这样啊？”熊老师问道：“这样会不会太辛苦？感觉压力会大一点哦。”
　　许鲸笑笑，“还好，有一年的时间可以努力复习，我觉得能接受。”
　　熊老师想了想，有些感叹地说道：“不过也是，你这种小天才跟平常人肯定不一样。既然你通过了跳级考试，你们那边的学校也觉得没问题，那么老师相信你一定有能力去读初三。”
　　“嗯，我会努力。”
　　三两人聊了一会各自近期的状况，许鲸看了眼时间，有些抱歉的说道：“熊老师，时间不早了，我还得赶回仁源生活区，我们下次再聊吧。”
　　“哎，你们坐了那么久的车，应该也累了。要不然在我们家住一晚上休整一下，明天再回仁源生活区？我这里有客房，床铺和被单都是现成的，我给你换一套就行。我们师生一年多没见，正好和聊一聊。”
　　许鲸的目光中带着歉疚，“谢谢老师，下次吧。其实我这次回来行程比较紧，我哥在长江中下游综合服务中心那边还有事，我得在八月三号之前赶回去。老师您家有自行车吗？可以借辆自行车给我么？这里没有车回仁源生活区，我想骑自行车回去。”
　　“有有有，就在楼下杂物间放着，前段时间刚上过油，还挺好骑的。”熊老师见到他真要走，也不拦着，“我去给你推吧。”
　　许鲸跟着他下去，“那麻烦您了，我可能要大后天才还回来。”
　　“没事，你尽管用，反正我们都在家待着也不怎么骑自行车。”
　　齐云至长腿一跨，翻身上车，许鲸坐上后座，朝熊老师挥挥手，“那我后天再来找您聊。”
　　“行，你们回去吧，注意安全。后天来老师家吃晚饭啊，老师给你露一手。”熊老师想了想又提议，“要么后天你在老师家住一夜吧，正好赶大后天早上七点的火车。”
　　许鲸忙道：“我们已经买好票了，后天晚上七点的火车，您不用麻烦。”
　　熊老师有些失落，“那你们后天记得来我家吃晚饭，我提前去买菜，盛禾你想吃什么？有没有什么忌口的菜，哥哥呢？”
　　“我都行，我哥也都行。”许鲸不好再推辞，他笑道：“那麻烦您了，后天晚上我们过来吃晚饭。”
　　“好，时间不早，你们赶紧回去吧，路上注意安全。后天见。”熊老师热情地朝他们挥挥手。
　　齐云至修长有力的双腿在脚踏上一蹬，自行车就轻巧地穿过长长的弄堂，骑到外面的大路。
　　这条路齐云至和许鲸都来回过许多次，不过那时一般是许鲸坐在坐垫上，齐云至坐在后面的架子上。在没有人的时候，许鲸会把脚放在横梁上，而齐云至就会从后座伸出修长的双腿，帮他蹬脚踏，给自行车提供前行的力量。
　　齐云至的力气要比许鲸的大的多，他蹬脚踏时自行车通常会走得飞快，许鲸握着车把保持平衡，破风而行。明明只是自行车，许鲸有时候却会生出在汽车里兜风的感觉。
　　许鲸坐在后座上，抓着架子感慨，“以前在南陈一中上学那段日子真令人怀念。”
　　“确实。”
　　齐云至带着许鲸，一路将自行车骑出南陈生活区外，树荫不间断落在两人身上，给两人带来一丝阴凉。今天多云，现在太阳不算太大，齐云至骑自行车骑得快，两人还能感到一股凉风迎面吹来，也不算太热。
　　两人就这样随意说着话，自行车慢慢离开南陈生活区往仁源生活区驶去。
　　等路程快走了一半，许鲸问：“齐大哥，累不累？我们要不要换一下？”
　　“不累，这点劳动量算什么？再说——”齐云至回头看了许鲸一眼，眯着眼睛笑道：“如果换一下，你可能也载不动我。”
　　齐云至身高接近一米九，八块腹肌，身上全是结实流畅的肌肉，体重达一百六十多斤。许鲸才一米六出头，身材纤瘦，体重还不到一百一十。
　　许鲸无言以对，换成实体的齐大哥，他还真载不动，他抓住架子，抿了抿嘴，“那齐大哥，你再等几年。等我长一点，就能载着你兜风了。”
　　“好，我等着，现在你还是老老实实地坐在后座上吧。你老师家的自行车挺好骑，不费力，你不必担心我栽不动你。”齐云至笑了笑，又补了一句，“当时灵魂状态都载得动你，现在怎么会载不动你？”
　　许鲸盯着他的背影，认真说道：“那不一定，以前我又瘦又小，现在我长大了，也变重了。”
　　“屁。”齐云至笑骂，“你老是不吃饭，还没有跟你同身高的小姑娘重，跟以前也没差多少。”
　　“我没有不吃饭，一日三餐，我的饭量都正常。再说，男生跟女生又不一样，”许鲸慢吞吞地反驳，“小姑娘的体脂率要比男生大，重一点也应该。”
　　“你还是太轻了，要是哥出去出任务，有人欺负你怎么办？你这个体重别人一拳就给你打折了，反抗都反抗不了。”
　　许鲸面上无光，嚷嚷着抗议，“我只是不喜欢打架，又不是完全不能打架。论打架，我还是有几手。再说，我成绩那么好，为什么要去跟人打架？野蛮人才打架，文明人都学会用法律法规解决问题。”
　　齐云至闷笑，“难道一碰上打架，你就要报警和告老师？”
　　许鲸半点不心虚，“这有什么不可以？难道这些不是正确的解决途径么？非得在街上打个头破血流才好？”
　　“不，小禾，你想错了，有时候拳头才是和傻逼讲道理的最正确途径。”齐云至提醒他，“我知道你不太喜欢这项看似野蛮的活动，不过去了你俊达哥那边，你得虚心向学，基本的格斗技能要掌握。”
　　许鲸有些烦躁地抓抓头发，“知道，你提醒过我很多次了，侦察技能我也会好好学，保证不掉队，不浪费这次的机会。”
　　齐云至叹道：“这世界没有你想象中的那么太平，以后你就清楚了。弟，你得多学一点，好好保护自己。”
　　许鲸也不知道话题怎么就突然转向这么沉重的方向，他伸手摩挲摩挲齐云至的背，“齐大哥你别老担心，你忘了我还有随身灵田么？要是实在不行，我往随身灵田一躲，保证不会有事。”
　　齐云至的背被他的掌心摩挲得发热，心也跟着热了起来，他笑了笑，“你就当我危言耸听，我只是想让你多重视一些这方面的东西。”
　　许鲸在后面用力点头，不管齐云至看不看得到，他轻声说：“我知道你都是为了我好，我的灵魂是成年人，对这一切心中有数，你安心地出任务去吧，我能照顾好自己。再说曹哥他们还在，出不了事的。”
　　齐云至回头看着他温和地笑了笑，“好。”
　　两人快到傍晚时才到仁源生活区，这个季节正是农忙的时候，许多人还没收工，仁源生活区的主路上人来人往，大伙都挑着东西或背着工具，看到齐云至骑着自行车载着许鲸过来，许多人互相打听这是谁家的亲戚？看着很不凡。
　　许鲸以前租了梁学愚家的房子，不过他去长江中下游综合服务中心的时候都已经退掉了。
　　在退租之前，许鲸处理了一下房子里面的东西，有一些送给了梁学愚家，有些送给了梁良子等几个小伙伴家，还有一些被许鲸塞到随身灵田里，最后带回了长江中下游综合服务中心。
　　理论上来说，梁学愚出租的那套房子什么也没有。
　　许鲸对齐云至道：“齐大哥，我们先去梁良子家，估计得在他家先住一夜。”
　　梁学愚家的房子应该空着，他每年春季都会租给外面过来采风的美术生，许鲸要想再租几天，他应该也不会不同意。不过房子久不住人，里面灰尘虫子等都不少，没有三四个小时打扫不出来，许鲸不想动手。
　　仁源生活区算是乡下小地方，这里家家户户都有客房，以便过年的时候可以用来待客。
　　许鲸跟梁良子家交情好，去他家借一张床，睡两夜完全不是难事。
　　齐云至自然没意见，他扶着车把拐个弯，自行车就朝梁良子家去了。
　　有人在路上看到许鲸下车去敲梁良子家的门，纳闷地跟身边人嘀咕，“梁道厚他家什么时候有这一门看起来这么体面的亲戚？”
　　现在正是傍晚，乡下人家几乎家家户户都不关门不锁门，许鲸吱呀一声推开梁良子家的大门，朝里面喊：“有人吗？”
　　“谁呀？”屋子里面传出一声公鸭嗓，接着一个身形高挑壮实的少年走了出来，他跟许鲸正迎面对上，眯了眯眼睛，他才反应过来，“我操，小禾，是你！你什么时候回来的？”
　　“刚刚。”许鲸含笑说：“没地方住，特地来找你家借宿几晚。”
　　“欢迎欢迎！”梁良子激动的嗓子越发哑，他快步走过来抱了一下许鲸，“我们原来还说要给你写信，结果压根不知道你的地址，我们还以为很久都联系不上你。”
　　“怎么会？我不是说今年暑假要回来收白芨和当归吗？”许鲸转身向梁良子介绍齐云至道：“良子，这是我大哥齐云至，你跟着我喊哥就行了。”
　　梁良子这才把目光放到了后来跟进来的齐云至身上，看齐云至周身气度，梁良子有些不好意思，讷讷喊了一句，“齐大哥。”
　　齐云至笑着对他点点头，“这几天要麻烦你家了。”
　　“不麻烦，我跟小禾是很好的兄弟。我已经烧好洗澡水了，你们累了一天，先去洗澡吧？齐大哥自行车放在这里就行了。”梁良子有些手足无措，“我去给你们拿桶，你们先洗澡。哎，我再去跟我爸妈说一声，家里有客人来。”
　　“良子，不用忙。”许鲸拉住他，低声道：“你说的，都是兄弟，不用跟我们太客气。你要是太客气，我们都不好意思来你家住了。”
　　梁良子笑了，露出一口大白牙，“不来我家住，你要住到哪里去？难道要住你表姨家？”
　　“当然不，所以第一时间就来找你了啊。”许鲸比梁良子矮一些，他艰难地扶住梁良子的肩膀，转头对齐云至说道：“哥你先去洗澡，我跟良子再烧点水。”
　　齐云至知道他们两个有话说，点头道：“行。”
　　两人的衣服都在各自的背包里，许鲸进入仁源生活区前才特地从随身灵田里拿出来，背包里的物资很足，今晚用的东西备够了。
　　梁良子热情地去洗桶，又舀好水提去冲凉房给齐云至洗澡，他对跟着过来的齐云至不好意思地说道：“家里的冲凉房有些简陋，齐大哥，你凑合着用一用啊。”
　　“已经很好了，比我出任务时用的冲凉房要好得多，谢谢，我来吧。”齐云至接过他手中装了大半桶水的桶，自己提着去浴室。
　　“不客气。”梁良子羞涩地跟他打了一声招呼，走出来。
　　许鲸跟在他后面，两人说了一会儿话，那种尴尬的感觉总算消融掉了。
　　梁良子对许鲸感慨道：“小禾，你变化真大，我一时都有些不敢认你。”
　　许鲸随口答道：“哪里大了，还不是那么黑？”
　　前几天才刚出海爆晒过，他的皮肤比先前黑了不止一个度，想来应该跟在仁源生活区的时候没有太大的区别。
　　梁良子却摇摇头，“不一样，你的五官有了些变化，长得很好看，而且你又比以前长高了。”
　　许鲸感兴趣地问：“你现在多高了？你好像比我高了小半个脑袋。”
　　“其实也没有高那么多，我是头发蓬起来了，我前段时间去油桐集量的时候是一米七二，不知道现在长了没有。”
　　许鲸伸手比划一下，道：“肯定又长了。对了，你考到哪所中学了？梁爱光和梁化禹呢？”
　　说起这个，梁良子有些不好意思，小声说：“我和梁爱光都只考到了禄瑜生活区的中学，不过我们都勉强考到了实验班。梁化禹比较厉害，考到了南陈一中。”
　　许鲸拍拍他的背，“这结果已经不错了，你们以前还不怎么想读初中呢。初中三年再努力努力，未必不能考到南陈一中去读高中。外面的世界可好可大了，这一辈子不去看看有些可惜。”
　　梁良子点头，“这也是，别光说我们，你自己怎么样？在长江中下游综合服务中心读书顺利吗？”
　　“挺顺利的。我的新同学跟老师都挺好，不过我又跳级了，从初一跳到初三。明年我就能考高中。”
　　梁良子咋舌，“你跳那么快干嘛？我们这辈子估计都追不上你的脚步了。”
　　“那有什么关系，人各有志嘛。”许鲸笑道：“我觉得有能力的话，早点读完书出来也挺好的。”
　　“哈哈哈，学校确实挺烦。”梁良子一句话暴露他的学渣本性，“我也想早点读完书，不过我肯定跳不了级，要是想出来只能辍学。哎，你别这表情，我可不敢辍学，我要是辍学，我爸非打断我的腿不可。”
　　“你知道就好。”许鲸道：“你不是要找婶子说一声么？我跟你一起去吧。”
　　梁良子点头，拉着许鲸一起走到院门口往外望，嘟囔说：“我估计我妈他们快回来了，天都已经那么晚了。”
　　夏天的天黑得晚，不过现在太阳早已经下山，只有一点余光，天呈暗蓝色，朦朦胧胧的。
　　梁良子找出家里的蚊香点上后才出门，天一黑，蚊子就很多，没有蚊香根本坐不住。
　　果然两人没走出多远，就看见梁良子妈妈挑着一担花生，手里拿着一把菜正匆匆地往家赶。。
　　许鲸老远跟她打招呼：“婶子！”
　　“哎！”梁良子妈妈先是应下，然后用疑惑的眼神看了许鲸好久，一时愣想不起来他究竟是谁。
　　梁良子忙在一旁给他妈解围，“妈，这是小禾啊！他变化有点大，我刚刚也没有认出来。“
　　“哦，是小禾呀！”梁良子妈妈恍然大悟，眼神慈爱的看着许鲸，“你真是长大不少，婶子一时都不敢认你了。”
　　许鲸笑道：“真的变化很大么？我还以为自己没什么变化。”
　　“变化老大了，你自己天天对着镜子可能看不出来。你现在长得又白又高，五官全长开了，跟以前给人的感觉完全不一样。”梁良子妈妈笑问：“你什么时候回来的？晚上在我家吃饭吧？”
　　“这几天恐怕还真得麻烦您。”许鲸羞赧，“我跟我哥回来的，现在一时也找不到住处，想在您家住几天，可以吗？”
　　“这有什么，尽管住！家里干净的席子被子都是现成的。”梁良子妈妈道：“你跟良子那么好，不住我家住谁家去？”
　　许鲸点头，“那我就厚着脸皮住下了。我这次来，主要是回来收当归和白芨，您田里的当归长得怎么样？”
　　“长得挺好，你那田里真是施足了肥，我们都没怎么样施肥，当归就蹭蹭地往上涨，那叶子又肥又绿，长得可讨喜了，要是现在天还没黑，我还能带你去看看，你一见就知道了。”
　　“种田您是老把式，您都觉得长得好，那肯定长得很好。”
　　许鲸陪着她往家里走，梁良子接过他妈的担子，沉默地挑回家去。
　　梁良子妈妈拨了拨满是汗的头发，眉开眼笑道：“这是真的，我种了那么多年的田，除了你种田那会儿，还没有见过谁家种的作物有我家的当归好。你去田里看那个叶子就知道这当归不一般。”
　　“那您觉得这当归可以收了么？”
　　“哎，当归什么的，我们也不懂，可能要等明天你去田里看看才知道，我觉得应该也差不多了，它的茎块已经挺大。”
　　“那成，明天您家要做什么，要不先一起把当归收上来吧。这次我哥陪我一起回生活区，他马上的假期马上就要结束了，我只能在仁源生活区待两天。大后天就要回长江中下游综合服务中心。”
　　梁良子妈妈点头，“其实也没什么事，可以先收完当归再说。你这边时间紧，肯定先紧着你这边来。”
　　“那麻烦您了。”
　　“哎，不客气。”
　　梁良子妈妈想了想，道：“天也不算太黑，要么我们现在去田里看看当归，我再摸点到稻花鱼和泥鳅回来加餐吧？”
　　许鲸怕有蛇，忙拉住她，“天已经这么晚，明早再说吧。我买了一点肉带过来，您不用再去捉鱼了。”
　　梁良子也说：“妈，要不你们先回去，我去捞点鱼回来吧。”
　　“不用你，你陪小禾先回去。”梁良子妈妈风风火火地说道：“我再去摘点菜，家里都是剩菜，不好意思用来招待客人。”
　　许鲸忙道：“婶子，我们不是外人，您不用这么客气。“
　　“这不成，我们家的待客礼仪不能丢。你哥是第一次来我们家吧？怎么好让他吃剩菜？你先回去坐一坐，我马上就摘完菜回来了，很快的，就那么几步路。”
　　许鲸拉不住她，干脆跟她去田里看。
　　梁良子妈妈想到马上就要有一笔收入，也挺高兴，她带着许鲸去当归田里，让许鲸站在田埂上，自己亲自下田拔了一株当归苗上来。
　　“这亩当归普遍都是这个水准，你看看能不能用，我觉得火候差不多了，再种十几几十天，应该也不会有太大的变化。”
　　许鲸抓住那株沉甸甸的当归，翻来覆去地看，眼里带着惊喜，“不错，这个规格已经可以收了。那得麻烦您和叔明天把其他事情放一放，我们先收当归。家里有大秤么？我们明天先把称过了，我再找人开车过来拉。”
　　“有！生活区里用来称玉米的大称，我晚上去找村长他们借。”
　　“我去吧，正好我有事跟他说。时间紧，我想让他们明天把白芨一起收了。”
　　“哎，生活区几户种白芨的人家也种得很不错，我看可以收。”
　　许鲸和梁良子妈妈到家的时候梁道厚已经回来了，齐云至正在跟他聊天。
　　看到许鲸，梁道厚笑道：“大半年不见，小禾你的变化真大，一眼看过去，我都快认不出了，你进生活区的时候也没有人认出你吧？”
　　许鲸想想还真是，主要是他在外面待了大半年，对仁源生活区里的人也不那么熟悉，一路都没开口叫人。那些人见他没打招呼，也不好打招呼。
　　梁道厚说道：“回来好啊，这是一件喜事，今晚我们喝两杯？你现在能喝酒了吧？”
　　齐云至拦住他，“梁大哥，他年纪还小，正是读书用脑的时候，还是让他少喝，我陪你喝两杯。”
　　“这也成，良子，你快去小卖部买两瓶酒跟饮料回来。”梁道厚道：“今晚我们好好喝一顿。”
　　梁良子妈妈在厨房里喜气洋洋地喊，“别忘了再带点香叶大料回来，今晚煮肉吃！”


第72章 白芨
　　得到梁良子一家热情招待后, 许鲸和齐云至吃完晚饭来到村长梁成显家，打算跟他商量明天收白芨的事情。
　　当时跟许鲸签合同的九人中有六人是梁成显的子侄，剩下三人也来自跟他交好的人家, 找他做中人最合适不过。
　　梁成显老两口睡得早, 他们吃完饭洗过澡, 正准备歇下, 听到有人敲门。梁成显忙披了件外套过来开大门, 嘴里喊：“谁呀？”
　　“叔，是我，我是许盛禾。”
　　梁成显一时没想起来许盛禾是谁，慢吞吞地开了门, 借着手里蜡烛微弱的光，他辨认了好久才认出许鲸，忙道：“小禾啊，快进来，你什么时候回来的？”
　　“今天傍晚才到仁源生活区，有点事找您，您睡下了么？”
　　“正准备睡, 不打紧, 什么事啊？”
　　“想找您商量收白芨的事。上一年我们不是签订了种白芨的合同么？现在有一年多了, 白芨应该长得不错, 我估摸着能收。”
　　梁成显脸上的笑容更大, “是长得差不多, 我前两天还念叨着你什么时候回来, 没想到说曹操曹操就到。我们明天商量一下什么时候收？”
　　许鲸有些歉疚，“我这次跟我哥一起回来，他还有点事，过两天就要回去。我只能在这里呆两天时间，恐怕今天就得找大伙商量，明天开始收白芨，要不然后天弄不完，我大后天就得回长江中下游综合服务中心，剩下的白芨很难办。”
　　“怎么这次这么赶，不在这里多玩一会儿？”梁成显看着齐云至问：“要么哥哥先回去，你在这里住一段时间？”
　　许鲸摇摇头，带着歉意说道：“那边还有事情。”
　　“也是，正事要紧。那你的意思是现在我去把他们找过来我们一起商量一下收白芨的事情？”
　　许鲸点头，一双眼睛清亮，“会不会太晚？我再次来得比较赶，真是不好意思，麻烦大家了。”
　　“不晚，有什么好晚，挣钱的事不怕晚！”梁成显笑得越发爽朗，脸上的笑纹舒展开了，仿佛年轻几分，他的腰挺直了些，“你进来坐一会儿，我这就让人出去找人，叫他们过来。”
　　梁成显在仁源生活区有着天然的权威，再加上给许鲸种白芨的都是他的后辈。他也不怕现在找上门去得罪人，当即在院子里吆喝一声，让老婆和儿女赶紧去喊人。
　　他自己点着蜡烛，小心用粗糙的大手挡在蜡烛前面，避免晚风吹灭这点烛光。他将许鲸和齐云至迎到客厅里坐，又洗杯子，提着暖壶给许鲸他们倒茶水，“来，先喝口水，他们等一会儿就来。”
　　果然没一会儿，几个男人鱼贯而入。
　　许鲸看得出来，有些人应该已经睡下了，头发有些乱，不过每个人脸上都带着兴奋的神情，有的明显，有的不明显，他们进来的时候还在小声地交头接耳。
　　“来了，快坐。”梁成显招呼道：“小禾明天要收白芨，大伙先把别的事放一放，把白芨先收了，最晚后天晚上要收完，大后天一早小禾就得启程回长江中下游综合服务中心。”
　　“这没问题，小禾，你收白芨还是按先前说好的那个价格吧？”
　　许鲸点头，“当然，合同都签了，我不会坑各位叔叔伯伯的。”
　　他先前和这几户人家签订了合同，约定他提供技术和种子，这些人负责种植，今年八月或九月按五毛钱一公斤收他们种的白芨。
　　有人迫不及待地问，“给现金？”
　　“那当然。”许鲸诚恳地说道：“钱我已经准备好了，明天我们收了白芨就能现场过称结账，到时候还得麻烦成显叔帮我们做个见证。另一个，我们得借生活区里用来称玉米的大秤用一下。”
　　梁成显点头，“这不成问题，明天我过去就是了。大秤也好说，前段时间刚用完，都校准过了，明天我让人抬过去就行。就在大晒谷场里收白芨吧，那里比较空旷，离大家的田也近。”
　　“行啊。”许鲸笑道：“那我明天从八点开始就在大晒谷场里等大家，大家有多少算多少，可以挑到晒谷场里来过称。到时候我们先记账，等傍晚的时候再统一结账怎么样？要是有哪家明天一天没挖完，后天也可以继续。”
　　许鲸都安排好了，大家自然没意见，纷纷说好，明天就去挖白芨，然后挑去大晒谷场上卖给许鲸。
　　天色已经很晚，大伙都习惯早睡，许鲸没有在梁成显家多待，跟他们约定好后就回了梁良子家。
　　梁良子他家也睡了，不过在睡之前，他们先给许鲸和齐云至铺好床。
　　回到梁良子家的时候，梁良子正在等他们。
　　见到他们，梁良子打个哈欠，擦去眼角困出来的泪珠，带他们去厢房，边走边跟他们说：“小禾，齐大哥，你们在这间房睡吧。床铺都是新铺好的，要是有蚊子，你们就把蚊帐放下来。”
　　“好。”许鲸推推他，“你也快去睡吧，明天还要早起干活。”
　　“成，那我先去睡了，明天醒来再聊。”
　　许鲸跟在齐云至后面进了房间，关上门，他有些后悔地说道：“我们来之前没做好打算，这么多白芨和当归都没有租辆车过来，到时候药材突然消失了，不好掩饰。”
　　齐云至安慰他，“没关系，我们后天再去租车，明天先收药材，收好的药材借梁学愚家租我们那套房子的客厅放一放，我们给他付租金，相信他不会介意。” 许鲸叹气，“现在也只能这样了，要不是我想得不周全，现在我们就不用那么狼狈。”
　　“你还年轻，哪有可能面面俱到？多历练两年就好了。快睡吧，明天得早起去晒谷场坐镇。”
　　许鲸点头，乖乖地爬到床里面去。他跟齐云至一张床的时候，齐云至总是抱着一种莫名的担心，怕他晚上睡觉不老实，会直接从床上摔下来，于是齐云至自己喜欢睡外侧，半夜能挡一挡他，免得他摔下床。
　　许鲸特地调了闹钟，第二天早上五点多，许鲸就醒了，他打个哈欠，起床去洗漱，齐云至跟在他后面。
　　他们起得虽然早，但不是这个家里起的最早的。梁良子一家都已经起了床，此时正轻手轻脚的洗漱完，一家吃了两口冷饭，垫了垫肚子，他们打算趁着天色还早，太阳没升起来比较凉爽的时候到地里多挖一会儿当归。
　　见到许鲸和齐云至起床，梁良子妈妈在熹微晨光中惊讶道：“怎么起得这么早？肚子饿不饿，我给你们做点早餐先垫垫吧？”
　　“不用，您忙您的，才刚醒，肚子还不饿。”
　　“不饿也要吃点，早饭不吃容易饿坏胃。”原本准备上工的梁良子妈妈看到他们，放下了手中的箩筐，转身去厨房咚咚咚地洗菜，切菜。
　　没一会儿梁良子家就传出了煎蛋的香味和面条的香味，梁良子和他父亲梁道厚却顾不上停下来享受美味的早餐，他们得赶紧去田里把当归挖起来。
　　许鲸拉梁良子妈妈不住，只好跟着进了厨房，“婶子，我来帮你烧火吧。”
　　“不用你，我一个人就搞得定。你快去外面歇一会儿。平时没有起得那么早吧？一下子起早了很难受，你和你哥去沙发上坐着醒醒盹。”
　　梁良子妈妈不由分说地将许鲸推了出去，让他和齐云至坐着。她太过热情，许鲸找不到活干，只能无奈地在外面坐着了。
　　“总觉得这次过来给良子他家添了好大的麻烦。”
　　“他们感激你给他们带来致富的机会，正用行动向你表示感谢。”
　　“道理我都知道，不过这样劳累他们不太好。”许鲸脸颊鼓鼓的，吐出里面的气，“要不这样吧，哥，等我们离开的时候，你给良子包一个红包，就说你身为长辈，祝贺他考上了初中？”
　　“这个可以，到时候包多少钱？”
　　许鲸嘀咕，“二十八？取个好兆头，要是太多了，他们也不收。”
　　齐云至应下，梁良子妈妈手脚很快，没一会儿就把他们的早饭端出来，一个韭菜煎鸡蛋，一个昨天晚上的辣椒小炒肉，还有两碗雪白的面条。
　　面条里明显能看见油花，里头还有葱油扑鼻的香味，可见梁良子妈妈花了不少心思。
　　她笑容淳朴热情，“家里没什么菜，你们先随便吃点，中午给你们做好吃的。”
　　“没有，非常香，我们在长江中下游综合服务中心吃不到这么地道的面条和韭菜。”
　　“我说是吧，我听说城市里的菜都在工厂里种出来，用了很多化肥和农药，硬邦邦的没什么味道。”
　　“嗯，外面买的菜的确不如家里种的菜好吃。”许鲸将其中一碗面条双手捧着端到梁良子妈妈面前，“您吃。”
　　“不用，我吃过了，你们吃吧。”梁良子妈妈坚决地把碗推回来，憨笑着露出一口白牙，“我都吃饱了。”
　　许鲸拗不过她，只好将这碗面条放到齐云至面前，梁良子妈妈忙把另一碗面条端来他面前，慈爱地看着他，说：“快尝尝，看味道和合不合你们的心意。”
　　这下连齐云至也郑重地点点头，“很好吃，谢谢婶子。”
　　“好吃就行，你们吃完把碗放在水盆里，我先去上工了啊。”
　　许鲸道：“婶子，能不能先把备用钥匙给我一条，我们等会要去大晒谷场上秤白芨，没法留在家里看家。”
　　梁良子妈妈对他信任异常，当即把钥匙解下来留给他，再次嘱咐他把碗放着，等她回来洗，才挑起箩筐匆匆忙忙地走了。
　　许鲸和齐云至吃完洗完碗，匆匆到大晒谷场去。
　　现在才早上七点多，太阳刚出来，大晒谷场的石凳还冷着。许鲸用衣袖简单擦了下两个石凳的露水，招呼齐云至坐下。
　　他们坐下没一会儿，就有人挑着白芨过来了。
　　“叔，怎么这么早，你们几点起床挖的白芨？”
　　“也不早了。”梁弘知放下满满一担还带少量泥土的新鲜白芨，朝许鲸笑道：“我们五点钟起来出工，满打满算挖了快两个小时。有人说你已经在这里等着，我先挑一担过来给你看看，你看看合不合格。”
　　梁宏知是梁成显大哥的儿子，他是一位地道的农民，性格很乐观，黝黑的脸上常年挂着笑容。
　　许鲸不嫌脏，蹲下来仔细翻看了一下他箩筐里的白芨。他这一箩筐白芨个头大，水分多，几乎没有虫眼和烂根，质量很不错。
　　他蹲下身，遮挡着悄悄调出守望号，调到文字模式，在一箩筐白芨上面一扫。
　　守望号立刻给出了结果：白芨；总重二十一点七五千克，可药用，约蕴含三百六十九点七五生物能，估值三百六十九点七五积分，请问是否出售？
　　许鲸快速点了下否，回过头对梁宏知笑道：“叔，这些白芨品质很不错，你们种得很好。”
　　“那可不，每天当眼珠子护着呢，侍弄我家娃都没侍弄得那么精心。”梁宏知一脸自豪地说道。
　　许鲸在心中快速地心算，总重二十一点七五千克，估值三百六十九点七五积分，也就是说每公斤白芨大概值十七积分。这白芨蕴含的生物能比他种的作物要差得远，连藕都比不上，不过相比起野外的药材来说，还是挺有优势。
　　他当时收野生药材的时候，每公斤铁皮石斛也就十几积分，现在能有这个效益，许鲸已经挺满足。就是不知道梁宏知家的白芨种得好，能有这么多生物能，还是所有人种的白芨都含有这么多生物能。
　　许鲸猜测，就算其他人种的白芨品质差一些，应该也差不了多少，毕竟种子都出自守望号，一样的种子，相似的肥料和土壤，成品总不可能差太多。
　　“叔，你能不能估算一下，你田里大概能收多少公斤白芨？”
　　这问题梁宏知早心中有数，他嘿嘿笑了两声，答道：“一亩田六百多公斤总有，我家种了三亩七分地，应当能收上来两千五百来公斤。”
　　一公斤五毛钱，他这三亩多的白芨，一下子就能卖一千一百多块钱。
　　梁宏知眉眼都带着笑意，他提醒许鲸道：“这批白芨我们都很肯下肥，侍弄得很精心，我看其他人家也差不多。一亩田收五六百公斤应当不成问题。”
　　许鲸知道他这是提醒钱的问题，笑道：“您放心，我们这次带了几万现金回来，应当够了。”
　　梁宏知又是笑，笑容里既有不好意思也有十足的喜悦。
　　许鲸也挺高兴，按亩产五百公斤鲜品白芨算，他一共签了二十七亩多白芨合同，五百公斤乘以二十七就是一万三千五百公斤，如果按十七积分一共几算，他这次收白芨能有二十二万九千五百积分入账！


第73章 收益
　　许鲸和齐云至在晒谷场上坐着和梁宏知闲聊, 没一会，梁成显指挥着两个儿子把生活区卖玉米的大秤抬过来了。
　　许鲸笑着招呼他，“叔, 你吃早饭了没？”
　　“吃了, 都什么时候了。”梁成显半蹲着翻看了下梁宏知的白芨, 感叹道：“这白芨长得真不错, 又大块又光洁。宏知, 我看你们也种出经验了，明年还种不种白芨？”
　　梁宏知一愣，既而爽朗地笑起来，“小禾肯收我们当然种, 有今年的经验，明年我们一定会种出更好的白芨。”
　　姜还是老的辣，许鲸没想到梁成显会在在这时候要求把明年的合作定下来，他和齐云至对视一眼。
　　齐云至按住他的肩膀，在他开口之前道：“他明年读初三，课业正紧，不好分心, 我看合作种白芨的事就算了, 你们想种的话, 不如去问问外面的药店收不收, 这事处理的好了, 也不失为一门长久的生计。”
　　梁成显脸上浮现出一丝失落, 不过很快消失不见, 又恢复了慈祥，他笑道：“也是，小禾年纪还小，应该专注于学业。我过几天去问问外面的药店收不收白芨，我看种药材总比种庄稼划算一点。要是能打开销路，以后专门种这个也可以。”
　　许鲸掏出本子，“我们先把白芨过秤吧。”
　　梁宏知连箩筐带药材一起放到大秤，几人伸长脑袋去看大秤上显示的数字。
　　“二十六点七公斤。”许鲸在本子上记下这个数字，梁宏知又把另一箩筐白芨放上去，这筐有二十七点一三公斤。
　　许鲸一一记录好，又拿了个空箩筐去称，箩筐重三点二公斤。
　　“两筐白芨一共五十四点八三公斤重，减去箩筐六点四公斤，总重四十八点四三公斤。”许鲸将本子拿给梁宏知看，“你看算得对不对？”
　　梁宏知在心里默算了很久，他算数不大行，不过算出来的数字差不多，他点头：“没错了，就是这个数。”
　　许鲸笑了笑，“那您在旁边签个名。我们做个编号，这是第一担。”
　　梁宏利索地签好名，拿着扁担往外走，“应当还有几担，我去把它们挑过来。”
　　许鲸这边一开称，其余几家也把白芨挑了过来。一天功夫，许鲸都在看称，算数，然后让他们签名，晒谷场上白芨越堆越多，一个个箩筐撂在那里，很是壮观。
　　等上午吃饭时，齐云至看着这一箩箩白芨，问许鲸：“要么我下午就去南陈生活区租车吧？这么多白芨再挑回梁学愚家也得费功夫，不如直接拿车装了拉出去。你一个人在这里称白芨行么？”
　　许鲸看着坐在不远处的梁成显他们一眼，压低声音道：“没问题，成显叔他们还在这里看着，大家也会帮忙搭把手，出不了什么事。”
　　“那行，我去租车，我尽量快去快回。”
　　“你也别骑太快，”许鲸蹙眉，不放心道：“晚点回来也没关系，反正你租车回来可以开车，不怕看不到路。”
　　齐云至力气大，他骑自行车的车速能达到六七十公里每小时。自行车不比汽车或飞车，只有两个轮子，什么保护措施都没有，要是出什么意外，整个人都得飞出去。
　　齐云至点头，“知道了。”
　　他回梁道厚家匆匆吃了点东西，骑上自行车往南陈生活区赶。
　　梁成显听说这事后，关心地问：“现在才去租车，晚上回得来吗？会不会太急了？明天再去也来得及啊。”
　　许鲸摇摇头，“今年白芨大丰收出乎我的意料，这么多白芨堆在这里也不太好，我们得赶紧租车运出去。”
　　梁成显不再说什么，只是专心帮许鲸称起了白芨。
　　几户种白芨的人家不仅自己全家老小跑到白芨地里去收白芨，还叫了亲戚朋友帮忙一块下地，许鲸以为起码要明天才能收完的白芨，下午五点多的时候就全部过完称了。
　　这些白芨比许鲸预料的还多一点，刨去箩筐后，这些白芨总重达一万五千七百三十五公斤！
　　几户人家都在晒谷场上帮忙，也看着许鲸，等他给钱。
　　许鲸没有含糊，把从中午起一直背在身后的背包拿到桌面上来。
　　人群当中传来一阵骚动，许鲸把背包拉开，里面果然是一摞摞钱币，有百元的，也有五十元、二十元和十元的，一捆捆堆在那里，别提多令人眼红。
　　许鲸朗声道：“麻烦大家让一让，先排队，我们一家一家来算数。大伙别忘了自己准备毛票和一块一块的钱，我这边上钱不太够。”
　　许鲸早提示他们要准备块票和毛票，到时候好算账，大家便多少准备了一些。
　　有人兴奋地大喊，“放心，都准备好了，财神爷，你开始算账吧。”
　　周围人传来一阵带着喜气的哄笑。
　　许鲸也笑，“按早上挑白芨过来的顺序来吧，请宏知叔家先过来。”
　　梁宏知家一共卖了两千九百三十三公斤白芨，许鲸得付他一千四百六十六块五毛钱。
　　看着梁宏知有些颤抖的手，许鲸从书包里数出十四张一百加七张十块的钞票给他。许鲸没有毛票和块票，得等梁宏知找钱。
　　梁宏知接过钱币慢慢数，又用手摩挲了钱币好久，对着光看了又看，才从小布包里找出三块五毛给许鲸。
　　“数都结清了，如果您没有异议的话，在这里签个字。”
　　梁宏知响亮地应了一声，“哎。”接着他一笔一划在许鲸的记账本上写下自己的大名。
　　他后面排着的人们更加忍不住了，一个一个用目光催促他快一点。
　　周围还有许多无关的人们在看热闹，看着许鲸拿出的那一张张百元大钞，目光都十分火热，纷纷悄悄打听明年许鲸还收不收白芨。
　　这种白芨可比种庄稼划算多了，没看到梁宏知只种了不到四亩田就挣一千四百来块？
　　也有人捶胸顿足，为什么跟许鲸的关系不好，要是跟许鲸关系好，现在发财的就是他们了。
　　大家沉浸于这种热闹的氛围当中，气氛的火热程度不下于沐神日。
　　许鲸为这一万五千七百三十五公斤白芨付了七千八百六十七块五毛出去。
　　这么多白芨，许鲸大约能挣得二十六万七千四百九十五积分，说大约是因为这些白芨多多少少带一点泥土，有损耗。
　　尽管只是大约，这个数值已经非常惊人，许鲸的第一反应就能明年能多租一亩灵田了。
　　白芨收得越多，许鲸积分挣得越多，尽管一张张钞票给了出去，他眉梢眼角还是挂着抹不去的喜意。
　　有人从头到尾一直看着他在算账，等他把最后一个人的账结完，有人忍不住感叹到：“小禾，你可真有钱，在外面发大财了吧。”
　　许鲸笑，“我在外面读书，又不是在外面打工，发什么财呀？这些钱都是药材商垫的，我也就是赚个中间费。”
　　“这么多钱，中间费也多吧？”
　　“一般般，我下一年的学费够了。”
　　也有人说，“小禾，这么赚钱的大好事，你怎么不叫你表姨家，他们有三个孩子？”
　　许鲸笑着看说话的那人一眼，道：“我哥说我表姨家养我养得不好，不让我跟他们来往了。”
　　周围一下子静了一下。
　　那人没想到他会当场说出这番话来，讪讪地笑几声，不好再开口了。
　　许鲸原本对梁国涛家就没好感，不过以前他刚在生活区里落脚，得为自己挣一个好名声，所以格外优待梁国涛家。现在无论有没有名声，大把人都想跟他做生意，再说他以后不会留在这个小生活区里发展，自然不需要维持那点虚名。
　　梁成显出来打圆场，“小禾，这么多白芨，你哥什么时候开车回来，晚上我们过来帮你挑上车吧？”
　　“不用，剩下的事情我们自己来就可以了，时间也不早，大家累了一天，赶紧回家吃饭去吧。”
　　“你们两个就行？”
　　“就挑上车而已，没几步路。我哥还不知道什么时候回来，大家不用陪着我干等。”许鲸道：“叔，您也累了，快回去歇歇吧。”
　　许鲸坚持，大家慢慢回自己家去了。
　　天只剩点朦胧光芒时，梁良子带着一身泥汗找过来，一屁股坐在石凳上，说：“小禾，我妈妈已经差不多煮好饭了。你快回家吃饭吧，我帮你看一会儿，等会儿你再来替我。”
　　“你们今天挖完所有当归了？”
　　“没有，还差一点点，明天早上能挖完。”梁良子也很兴奋，“听说你今天发出去上万块钱？”
　　“没有的事，就七千多，大家传来传去，夸大了。”
　　“七千多也很多了。”梁良子咋舌，“要不是你，我以为我这辈子都挣不到那么多钱。”
　　“没出息。”许鲸轻轻拍了他的脑袋一下，“那我先回去吃饭了，过一会儿再来换你。你帮我看着白芨。”
　　“知道了，你快去。”


第74章 入账
　　许鲸吃完饭再回来替梁良子, 梁良子不放心，问：“要么我吃完饭过来陪你吧？”
　　许鲸：“不用，你今天累了一天, 早点睡, 明天还得继续挖当归。我自己在这里坐一会儿就行了, 估计我哥很快就能回来。”
　　梁良子只好道：“要说齐大哥晚上十一点钟还没回来, 我就过来陪你。”
　　许鲸失笑, “哪里会这么晚？你安心睡吧。”
　　时间一点一点过去，夜露吹来，许鲸感觉到几分凉意，他伸手揉揉胳膊, 脑袋埋在胳膊上，睡意翻涌。
　　他正困着的时候，突然耳边传来一声喇叭声。许鲸张开眼睛，有一辆卡车缓缓驶来，卡车还开着灯，将卡车前一片地方照得通明。
　　“哥！”许鲸反射性地眯眯眼睛，接着很快反应过来是齐云至回来了。
　　他惊喜地站起来, 连脚发麻趔趄了一下差点摔倒也顾不上, 赶忙朝卡车跑去, 跑到驾驶座前, 仰着脑袋, 眉心发皱问：“齐大哥, 怎么那么晚啊？碰上什么意外了么？”
　　“没有, 只是南陈生活区内租车行比较少，我找了你以前的班主任，通过他的私人关系才好不容易找到一辆卡车，再回来之前我还去加满了油，就耽搁了一会。”
　　“那你饿不饿？吃饭了没有？我们先去良子家吃晚饭，待会再来处理这批白芨吧？”
　　“不用，早点处理完早点安心。”
　　齐云至从驾驶座上下来，看着这一地的白芨，问：“今天大概收了多少斤？”
　　许鲸左右看看，压低声音，“一共一万五千七百三十五公斤，每公斤白芨十七积分，经过这一趟，我总共能挣得二十六万七千四百九十五积分左右。”
　　“不错啊。”
　　“嗯。”许鲸带着灿烂的笑容点头，“明年灵田的租金就出来了。”
　　齐云至轻轻拍了下他的肩膀，道：“夜长梦多，赶紧把守望号放出来开启警戒功能，我们把白芨先卖给守望号。”
　　卡车只是用来做掩护，他们压根没有把白芨运出去的意思。
　　许鲸闻言忙一筐筐扫描，每扫描一次，匆匆看一眼守望号给出的相关信息积分估算值，就点“是否出售”的“是”，把白芨卖出去。
　　两人一起忙活了一个多小时，总算把所有白芨卖完，正如许鲸所料，他一共收获了二十六万七千四百五十六积分。
　　许鲸叹道：“卖白芨也太好赚了，可惜明年不能再来一次，要不然多倒买倒卖几年，估计别说租灵田，就算买灵田我也有可能买得起。”
　　“你要真想种也不是不可以，我们想个办法把过程完善一点，别让别人看出破绽就行。”
　　“算了吧，到时候不知道有多少眼睛盯着我们，这里面风险太大，我们还是别干这种事情，老老实实地在灵田里种东西就好。”许鲸目光凝重，“别到时候得不偿失，把我们自己也赔进去那就不好了。”
　　许鲸在这种时候总是意外地清醒，他跟一般人不同，他极少被贪念蒙住眼睛，这么好赚的事情说放手他也能放手。他内心也不是没有遗憾，但他不会为此感到心痛并心心念念的记着。
　　齐云至揽着他的肩安慰他，“等我们以后势力大一点，手里周转的物质多一点，这点小东西就比较好掩饰了。”
　　“也不一定，如果我们势力大的话，盯着我们的人会更多。这批白芨能卖出这个积分，其实应该源于我给的种子，要是我不给他们种子的话，一般白芨绝不可能含有这么多生物。”许鲸很清醒，他揉揉眉心，“我们种的越多，露出马脚的地方就越多，到时候会很麻烦。”
　　“不跟人合作就不跟人合作，我们多租几亩灵田，到时候哥帮你种田去。”
　　两人把所有白芨卖完，又开着空车往仁源生活区外面走去，他们得做出今天晚上已经把白芨运出去了的假象，这样明天才不会有人发现白芨在这里凭空消失。
　　两人没把卡车开出太远，开了半个多小时左右，齐云至把卡车停在路边，两人锁好车门，步行上山，准备打猎烤点东西吃。
　　一年多以前，他们每天晚上都会出来找东西吃，对这种生活已经很习惯，现在又出来找东西，两人还有些怀念。不过相比起以前，现在两人手里的物资要丰富许多，无论是调料还是其他锅碗，许鲸的灵田里都储存着。
　　许鲸把他的随身灵田当成随身空间来用，随身灵田有田埂，这些东西堆在田埂上不怎么占地方，要用的时候再拿出来十分方便。
　　齐云至实力不减，半个多小时左右他就打来两只大鸟，他可以模糊感觉到哪些东西可以吃，哪些东西不可以吃，但是不太准确，要经过守望号的进一步甄别。
　　许鲸从随身灵田里拿出炒锅，拿出调料，在随身灵里摘了几根辣椒和一些蒜叶，又拔了块嫩姜出来。
　　齐云至把大鸟放血拔毛后，洗干净斩件。
　　许鲸主厨，他先焖好饭，将饭盛出来后，洗干净锅，示意齐云至把火烧大一点。
　　他把所有调料都放到炒锅里，等热油开始冒泡，调料的香味香飘四里，许鲸才把鸟肉放到锅里炒至焦黄，最后放了一点酒和水下去焖。
　　晚上十二点多，两人总算把这餐晚饭给吃到嘴了。
　　吃完饭，两人没有在山上多待，转而回到车里。他们得在车里，开着车窗睡半夜，第二天早上再开回仁源生活区。好在现在的天气不冷，两人披着外头在椅子上凑合一晚上也没有问题。
　　第二天早上五点多，齐云至提前醒来，两人简单地在灵田里洗漱一下，喝了几口水，又把车开回仁源生活区。
　　许鲸先去梁成显家说了一下，各家的箩筐已经空了出来，可以请大家把它们收回自己家里。
　　此外，许鲸又对梁成显感谢了一通，谢谢他帮忙跑前跑后，为此许鲸还给他包了六十六块的大红包。
　　梁成显推拒半晌，最终还是把红包收下了，他脸上的表情越发慈祥，忙招呼许鲸跟齐云至一起到他家吃早饭。
　　“不了，我还得去良子家收当归。外面的卡车是人药材商的，我们得赶紧收完药材还给人家，要不然得赔违约金。以后有机会再来您家吃饭吧。”
　　“行，你忙你的正事去。”梁成显拍拍许鲸的胳膊，笑眯眯地说道：“你跟你哥都是有大本事的人，迟早会发财。”
　　许鲸笑着摇摇头，“也就是挣点辛苦钱而已，大头不在我们这些人手上，要发财还不知道等什么时候。”
　　“你还小，以后会有机会。”
　　许鲸没应，笑着朝他挥挥手，转身去梁良子家。
　　梁良子家都去收当归去了，许鲸和齐云至去田里看，田里除了有梁良子一家外，梁化禹和梁爱光也在，此时众人正撅着屁股小心把当归挖出来。
　　许鲸看他们一亩田里的当归只剩几小块地没有挖完，也挽起裤脚想下去帮忙。
　　梁良子妈妈抬头抹了一把额头上的汗，笑着朝他喊：“不用你，我们就快挖完了，你别弄脏脚。”
　　“婶子，没事，等一下洗洗就好了。”许鲸朝齐云至看一眼，赤脚踩着泥土走到梁爱光和梁化禹他们那边，“你们几点来的？”
　　梁爱光：“五点多吧，没有看具体的时间，反正天还没亮就来了。”
　　“挖了一个多小时？”
　　梁爱光笑道：“差不多。”
　　许鲸一边小心挖着当归，一边跟他们聊天，“爱光，你考到禄瑜中学的重点班了？”
　　“差不多，倒是你，又跳级了啊？”
　　许鲸低低地“嗯”一声，接着问梁化禹，“化禹，南陈一中初一初二的学生不能住宿，你过去上学住谁家里？还是自己出来租房住，有人陪你么？”
　　“住我一个表姑家，我们家每个月给她交生活费，我表姑也答应了。”
　　“那就好，一个人住的话安全问题挺成问题。”
　　几人说这话，当归一会儿就挖完了。
　　许鲸问：“婶子，要么我们就把当归挑到路口过称？路口近一些，不用挑得那么辛苦，我哥把卡车开过来就行。”
　　“可以呀，你们去开车，我跟你叔现在就把当归挑过去。爱光，你别挑，你现在正长个子，当归这么重，别把你压矮了。”
　　梁爱光不在意，“我挑小捆一点的就行，婶子我心里有数。”
　　梁化禹和梁良子分别挑了一捆当归跟在后面，许鲸这次收当归连苗带根一起收，价格不算高，只开了六毛钱一公斤。不过他这亩田的土非常肥，梁良子一家平时精心侍弄，又差不多种够一年，这些当归苗长得十分壮实。
　　梁道厚估计，他这一亩当归，连苗带根起码有一千多公斤。
　　许鲸一捆捆称，每称完一捆当归，梁良子他们就把称完的当归运到卡车后斗里。一群人连正经的早餐都没顾得上吃，一直在忙，等到上午十点多，许鲸终于把所有的当归都称完了。
　　梁良子家的当归大丰收，连苗带茎块一共一千三百二十四点六二公斤，零头许鲸加上去了，算一千三百二十五公斤。
　　“兄弟明算账，这些当归一共算一千三百二十五公斤，六毛钱一公斤收，总价七百九十五块钱，您算一算钱对不对，再看看钱有没有假。”
　　“好嘞！”梁道厚接过钱，把钱点了一遍，又仔细摸了一遍，对许鲸点头道，“数目没错，也没有假币。”
　　许鲸松一口气，“那我先跟我哥把药材运出去，我们晚上再聚。”
　　梁道厚招呼他，“去吧去吧，晚上回来叔给你炖肉。”
　　许鲸高兴地挥别他，坐到副驾驶座上去。驾驶座上齐云至一张脸俊美逼人，看到许鲸时，眼神瞬时柔和下来。
　　许鲸激动地压低声音，“哥，这批当归守望号给的价是三十六积分一公斤！我又有四万七千七百积分入账了！”


第75章 训练
　　许鲸交完七月份的租金账面上只剩下一万九千四百一十五积分, 他跟齐云至去捕鱼, 累死累活小半个月, 总算挣回了七万六千七百三十六积分，让账面不那么难看。
　　他原本还为下个月的租金发愁，没想到回来仁源生活区一趟一下子就挣了这么多!光是收白芨，他就收了二十六万七千四百五十六积分，当归那里又有四万七千七百积分入账。
　　许鲸专门打开个人信息页面看了好几遍他现在的积分——四十一万一千三百零三积分!他从赤贫状态翻身为富豪了!
　　他看向齐云至时，眼睛迸出一团亮光，“齐大哥，我们发财了，至少两年内都不用租金发愁!”
　　这里只是他一部分财产，他的灵田里还种着一亩嫣青草, 那才是大头!许鲸保守估计，他这一亩嫣青草起码有两千公斤，而一公斤价值起码在八十积分以上。光凭这亩嫣青草, 他就能挣上十六万积分，加上这四十几万积分, 就算扣去田租, 他今年也应该结余差不多六十万积分。
　　六十万积分呐!他看中的那五亩随身灵田一年的租金也就六十八万, 再给他一年，他有把握将快到手的这六十万积分变成百万积分!
　　也许再过八年十年，他就真的能买得起一亩随身灵田了。
　　许鲸畅想, 这么奋斗小半辈子, 他将有田有地有房有车, 到时候老了自己种点东西，有空把纯天然美食给儿女们送一点，闲了就悠然赏南山喝清茶，岂不美哉？
　　齐云至没想到他想得这么远，在一旁道：“确实不错，我们快些把这车当归出手。”
　　许鲸浑身干劲，不用齐云至帮忙，自己利落地拿着守望号，全都扫描一遍，然后把这些当归给卖了。
　　齐云至一直很冷静，许鲸坐在他旁边，慢慢也冷静下来，只是时不时还会抓着安全带发出一两声傻笑。
　　两人卖完当归，不好现在就开着空车回去，只能在路上找个地方把车一停，想个办法，睡个觉再说。
　　许鲸突发奇想地提议，“齐大哥，要么我把守望号调出来，开启警戒功能，我们一起去随身灵田里睡一晚吧!随身灵田那么大，我们两个躺着可以舒张开手脚，而且里面没有虫子野兽等打扰，我们睡得也比较安心。”
　　齐云至挺理解他的激动心情，不过，“没有东西垫着，灵田里面会不会太潮？”
　　“是有点，要么我弄把干草进去铺一铺？路上那么多野芭蕉，我们砍点芭蕉叶进去铺也行。”
　　齐云至大掌轻轻拍了拍他的肩，“哥知道你稀罕你的随身灵田，不过里面太潮湿，这么睡一晚，腰酸背疼还是小事，小心老了得风湿。等回去长江中下游综合服务中心，带齐帐篷被褥等东西，哥再陪你进去里面疯也来得及。快睡!”
　　许鲸只好遗憾地将自己的小心思熄灭，裹了裹齐云至特地给他拿出来的厚衣服，靠在副驾驶座上准备入睡。
　　他今天实在太兴奋，准备入睡准备了很久，也没睡着。
　　齐云至听他的呼吸，忽然问，“小禾，你明年的目标还是想租灵田？”
　　许鲸睁开明亮的眼睛，看着齐云至，忙保证道：“齐大哥，你放心，我忙的得过来，绝不会耽误学习和生活。”
　　齐云至捏了捏他的后颈，让他放松，“哥想跟你说的不是这个，你有没有发现守望号开出的收购价格比它卖东西的价格要低的多？”
　　对上齐云至深邃的眼睛，许鲸有些不好意思，小声道：“知道我是知道，不过暂时也没有别的想法。它给的收购价格不高，但胜在省心省力，能一次性大量收购我们产出的作物。我们还要学习生活，没有那么多时间忙，有守望号兜底正好，也不怕这些作物砸在手里。”
　　“你有想过在守望号上卖东西么？不是卖给守望号。”齐云至侧着脑袋认真看着他，“原材料的价格总是最低，如果能做一些简单的加工，再闯出一条销售途径，价格翻上十倍甚至百倍都不成问题。”
　　许鲸嘴巴有些发干，他道：“我从来没有想过。”
　　齐云至握着方向盘，眉眼柔和：“那你现在应当认真想想，我们辛辛苦苦种一年田不是为了给守望号盘剥压价，更何况你还打算未来五年十年都继续种田，那样的话，我们更应该把主动权掌握在自己手上。”
　　许鲸啪啪地打开守望号的相关界面，上面显示他权限不足，无法在守望号上面交易物品，更无法开店。
　　“要怎么样才能有权限？你已经有四十多万积分了，问一问守望号。”
　　许鲸低声问守望号，结果很快出来，要在守望号商城上开店也不难，只要准备二十万积分买一个名额就行。
　　许鲸目瞪口呆，他心里有准备，却没有想到这价格这么贵，想当初开启守望号才多少积分啊？区区一千而已!
　　这种价格的上升速度，已经不是直线上升能形容，而是火箭般的上升。
　　许鲸怒目圆睁，齐云至捏捏他的脸，低声问：“你怎么看？”
　　“买!我就不信了，不就是二十万积分么？难道小爷还出不起？！”许鲸咬牙，压低声音喊完之后，他又小声懊恼道：“守望号真是奸商，就这么一个名额，就把我一年的劳动成果都收去了。”
　　“换个角度来想想也不算贵，一般人想要在长江中下游综合服务中心开间商铺，劳动一年恐怕还付不起，就算是我，单凭自己挣的钱，想在那里开商铺，没有三五年也很难成功。你想想，在守望号上开商铺，面对的顾客还不知道是哪些，若是外星人，那就相当于在位面中心开了间商铺，很便宜的价格。”
　　“道理我都知道，我只是先前一时没有想起来还可以这样操作，这点积分我还是舍得。”决定之后，许鲸也不拖沓，立刻打开相关页面，在守望号的提示下一步步操作。
　　齐云至的手一直轻轻扶在他肩上，给他无声的支持。许鲸深深吸了口气，按下最后一个确定之前转头问齐云至，“齐大哥，我按了。”
　　“好。”齐云至目光坚定，嘴角含笑，“要是赔了，哥就陪你捕鱼种田，尽量在一年之内把这些积分都挣回来，争取两年翻倍，三年达百万。”
　　许鲸摇头，“没关系，赔了就赔了，想想两年前我们还是一无所有的穷光蛋，连饭都吃不饱，现在也能有这么多积分，就算赔了，我也很知足。”
　　他深吸一口气，继续说道：“我原来想岔了，在这个时代最有价值的不是金钱，而是信息。如果我能在守望号商城内开一间属于自己的商铺，我就有可能跟别的顾客交流，进而获取到一些特别的信息。”
　　齐云至撸了撸他的后颈，道：“儒子可教也!”
　　许鲸把相关手续办完，很快就得到了一间空的商铺，上面空荡荡的，什么也没有。
　　守望号提示：取个名字吧。
　　许鲸转头望齐云至，齐云至提议：“要么叫‘小禾杂物铺’？”
　　许鲸看着他笑了笑，说道：“叫‘许鲸杂货铺’吧，我现在这个许，鲸是鲸鱼的鲸，我上辈子就叫这个名字，我想留个纪念。”
　　齐云至温和地应下，“好。”未了又说，“你要是喜欢，明年立户的时候把你上辈子的名字改回来吧。”
　　“嗯。”许鲸点头，“我不太喜欢这一世的父母，也不怎么喜欢现在这个名字。”
　　“没关系，”齐云至看着他略显茫然的脸，说：“你不需要喜欢他们，你只要远离他们就够了。”
　　“其实我一直担心他们会来找我的麻烦，比如因为我还没成年，监护权在他们手上，他们过来抢人什么的？”
　　“抢人哪有那么容易？那些招数只能对付没钱没势，只能依靠父母生存的普通小孩，你又不是。再说你父母都是公职，没有那么容易撕破脸。”齐云至拍拍他的衣服，提醒他，“时间已经不早，快睡吧。”
　　许鲸困意涌上来了，含糊地应了声，快要睡着之前，他又小声地问：“齐大哥，你说真的会有顾客来购买我们的东西么？会不会我们堆好久也卖不出去？”
　　齐云至笑道：“那有什么关系，要是实在卖不出去，不还有守望号兜底么？别瞎操心了，快点睡吧，明天我们要回仁源生活区跟你的小伙伴告别，还要去找你的班主任熊老师，事情很多，你不养足精神明天怎么办？”
　　得到齐云至的安慰后，许鲸立刻就安心下来了，几乎连五秒钟都不到，他就陷入了香甜的梦乡。
　　第二天一早，齐云至把车开回仁源生活区，许鲸跟小伙伴们说完话，又跟梁学愚终止租田合同，梁道厚家及时接手 在许鲸的调和之下，梁学愚拍板将自家的田租给梁道厚家。
　　两人的中午饭在梁成显家吃，梁成显还叫了生活区几个有名望的人过来作陪，他向许鲸打听药材买卖的事情。
　　许鲸将他所知道的几个比较厚道的药材商告诉了梁成显他们，不过许鲸再三提醒，药材这种东西很难判断，有时候表面上看起来都差不多的药材，里面的药性可能差很多，尤其现在W射线污染十分严重，一不小心就容易看走眼。
　　许鲸要是没有守望号，他也不敢做风险那么大的生意。
　　许鲸话说得很诚恳，梁成显他们多少听进去了，一时纷纷举杯感谢许鲸，并祝他大展宏图。
　　许鲸年纪小归小，却为整个仁源生活区做了不少事，他以前收药材的时候让生活区里不少人都小赚了一笔，后来勇敢站出来打死野牛，生活区中许多人家因他免受损失，更别提他和生活区里的人种白芨，种当归，梁成显的侄子就因此大赚一笔，他比谁都清楚许鲸给的这个机会难得。
　　龙困浅滩的日子结束，只要有眼睛的人都看得出来许鲸日后必定不凡。如果许鲸只是比生活区的孩子优秀一点，生活区还有人会因此说说酸话，现在他跟生活区的孩子拉开了巨大的差距，生活区的人对他嫉妒都嫉不起来，只能仰望与感叹。
　　许鲸处理好这些事情，又去班主任熊老师家亲自向他道谢，然后便和齐云至回了长江中下游综合服务中心。
　　这趟火车有些晚点，许鲸和齐云至早上回到家才睡了半天，下午就有人哐哐哐地来敲门了。
　　许鲸还在床上迷糊着，齐云至起来开门，门外正是曹沐春跟他弟曹域明。
　　曹沐春一看齐云至的模样，坏笑着问：“睡了一天，还没睡足？体力没有当年好啊，你是虚了么？”
　　齐云至瞥他一眼，眉一挑，“总不会有你虚，要么我们来练练？”
　　他是正宗的特种兵，即使不以武力见长，身手也不是一般人能比。曹沐春现在已经不跟体力训练沾边，尽管身手还不错，但久不训练，怎么着也比不上专业人士。
　　触及齐云至的目光，曹沐春缩缩肩膀，“开个玩笑嘛，那么严肃!”
　　曹域明在一旁鄙视，“哥，你好怂啊!”
　　“你不怂，你上!正好你齐大哥这几天还不用出任务，你让他陪你练练手，看你怂不怂？”
　　曹域明也缩缩肩膀不敢接话，特种兵的武力可不是一般人能挑战，曹域明跟在他后面叫大哥叫了十多年，对这点还是很清楚，对自己的身手更清楚。
　　齐云至看他们兄弟俩都不说话，问：“你们过来干嘛？”
　　“当然是关心兄弟啊!”曹沐春探头探脑，“小禾呢，还在睡，是不是累了？”
　　“嗯，回了趟乡下，折腾的不轻。”
　　“啧，你也有这么温柔的时候，当年谁的手下起不来床，大冬天一盆冷水泼过去？”
　　齐云至叫他们兄弟俩迎进来，“到底有什么事，说不说？”
　　“就俊达那边，今天可是八月六号了，你什么时候送小禾过去训练？”
　　“休息两天，八月九号送过去吧。”
　　曹沐春贱兮兮地笑两声，“你现在对小禾可真上心，以后养儿子都不一定能那么体贴。”
　　齐云至双手抱臂，淡定道：“养儿子跟养弟弟能一样？我儿子能有小禾这么自律这么有出息的话，我也放手不管。”
　　曹域明在一旁嗷嗷叫，“齐大哥，这话我记住了，以后我一定要告诉侄子!”
　　齐云至懒得跟半大的小孩斗嘴，他让两人在客厅坐好，“这么晚了，在这里吃完饭再走吧？”
　　曹沐春的本意就是蹭饭，闻言忙从善如流地坐下，过了一会儿，他见齐云至自己去厨房，没有叫醒许鲸的意思，惊讶地问：“你要自己做饭，不是说君子远庖厨么？你什么时候学会了做饭的本领？”
　　“我不做谁做，难道你来做？小禾就不是君子？他没我们金贵？”
　　曹沐春悻悻笑两声。
　　齐云至看了他们兄弟俩一眼，淡淡道：“想快点吃到晚饭就别坐着等饭吃，过来帮忙。”
　　曹沐春只好带着曹域明进去厨房帮忙，兄弟两人笨手笨脚，往厨房里一杵，四肢都不自在，不知道要干嘛。
　　齐云至中午起来做过饭，灵田里的蔬菜都拿了出来，厨房里的东西很全，不用叫醒许鲸进灵田里去。马信瑞今天刚刚给厨房补过一批货，鸭鱼肉等都能在冰箱里找得到，看着很新鲜，也不用另外去买。
　　齐云至一直陪着许鲸做饭，手艺早就练出来了，做一桌普通的家常菜没有问题。曹沐春目瞪口呆的看着他在厨房里忙活，做完饭还得把围裙一摘，轻手轻脚去许鲸里叫他出来吃饭。
　　曹域明目光复杂的看他一眼，果然哥比哥得扔，看看齐大哥再看看他亲哥，差距一下子就出来了。
　　“你小子，这是什么眼神？信不信老子抽你？你有人家小禾一半乖么？你期末考试考了几名，会种菜么？能给哥做饭么？”
　　曹域明麻木地将脑袋转过去。
　　兄弟俩在齐家满足地吃了一顿饭，齐云至手艺虽然一般，但架不住食材好，原汁原味非常香甜，吃一口三天都忘不了，完全不是外面所谓的私房菜所能比拟。
　　曹沐春还算孝顺，光吃了不算，还死乞白赖地在齐云至家打包了一大包菜回家，扬言要给爸妈吃。
　　他经常过来拿菜，这次不好意思空手而来满归而去，特地找许鲸跳级的借口给他封了一百八十八的大红包。
　　许鲸身手完全不如他利落，被硬塞了一个大红包，拿着有些纠结，看着是齐云至不知道要怎么还回去。
　　齐云至道：“收着吧，这是他的心意。你要不收，他下次可能就真的不好意思来拿菜了。这些菜我们也吃不完，暂时吃不上架卖，给他们也挺好。”
　　许鲸：“哥，曹大哥是你的好朋友，要么算了吧？收他钱不太好，感觉友谊掺进了金钱很容易变质。”
　　齐云至失笑，“这点小钱算什么？有时候利益的捆绑才能让友谊更加稳固。你放心，我心里都有数。过一段时间哥出去出任务，你就住在你曹大哥家，他家人都不错，应该会照顾你。但如果你不习惯，也不要瞒着，以后跟哥说，哥再想想办法，知道么？”
　　许鲸用力点头。
　　八月九号，两人休息好了，齐云至带许鲸及曹域明去找顾俊达。
　　曹域明出生于军人世家，对军训这种东西早已经见识惯了，也不是第一次过来，顾俊达简单的考核了一下，他之后就安排他去跟手下的士兵训练去了。
　　许鲸的情况要复杂很多，他们这次来训练的目的其实不是为了军训，锻炼意志，而是想教许鲸一些比较实用的格斗技巧，让他的身手好一些，以后遇到什么危险也能抵抗一番，争取点营救时间。
　　齐云至没有看错许鲸，乖了两辈子，他压根不会打架，或者说他脑袋里根本没有打架这个意识。
　　每当别人攻击到他，他的条件反射都要慢半拍，过了挺久才能反应过来，再回神，那时候他往往已经被人制住。
　　许鲸被顾俊达按着虐了好几次，顾俊达压根没有出力，别说让他一只手，就让他九根手指，仅余一根手指，也能把许鲸打得爬不起来。
　　许鲸自尊心强，训练了那么久，脸憋得通红，每一次一被打倒就立刻爬起来，勇敢地扑上去，可谓百败百战。
　　训练场上就他们三个人，为了顾及许鲸的面子，连曹域明也被远远的打发了出去。
　　训练了十五分钟左右，齐云至实在看不过去，他拿毛巾擦擦许鲸的头发，“我们先从基础练起，今天先跑跑步吧，增强体力，技巧这些我们下一个阶段再说。”
　　顾俊达点头，让许鲸去操场里跑，“你先跑几圈，让我看看你的体力怎么样。你能跑几圈就跑几圈，先不要停。但实在受不了也不要硬咬牙坚持，伤了身体会更糟，明白了么？”
　　许鲸站直，立正大声：“明白了!”
　　“气势不错!”顾俊达赞许。
　　等许鲸跑远了，齐云至问：“你觉得小禾怎么样？”
　　顾俊达侧过脑袋，看许鲸离开，打开水壶喝了一口水，“小禾怎么样你心里不比我有数？他的反应能力是天生的慢，就算再怎么训练，估计也训练不出什么结果，何况时间很短，他根本没有长期训练的条件，要我说你还是别挣扎了，老老实实为他请个保镖吧，术业有专攻，他不是做这块的料。”
　　“保镖肯定要请，但是他一点防身技巧都没有我实在不放心。”齐云至苦笑，“他的精神力和元素亲和力测试结果出来了，天赋还不错，我就怕人会钻空子。”
　　顾俊达同情的拍拍他的肩膀，“我看你像是提前养了个儿子，兴许以后养儿子你都不会养的这么精心。”
　　“我儿子以后会不会孝顺我不知道，但是小禾那小孩，你来我家吃饭也看到了，你面对这样的人，能不疼？”
　　顾俊达仔细回忆了一下，诚实地摇摇头，“也对，要是我捡到宝了，我也会好好珍惜。”
　　齐云至笑了笑，顾俊达看着他的脸色，建议道：“其实也不是完全没有补救的办法，他身边不是有曹域明那小子么？叫曹域明跟他多练练，兴许手感就出来了。”


第76章 任务
　　许鲸和曹域明在顾俊达那边训练了近十天, 许鲸每天都为完成顾俊达给他定的目标而艰难挣扎, 曹域明倒如鱼得水, 跟顾俊达手下的兵哥们都混熟了，甚至能偶尔加入他们的活动中。
　　许鲸不行，他似乎在格斗等方面差了点天分，怎么努力都落后半拍。
　　齐云至基本全程陪着他，见这种情况，便没再强求。
　　时间一晃而过，八月十八，齐云至明天得出任务了。
　　许鲸在家看着他收拾东西，问：“齐大哥，你这次出任务去哪里？要多久？是要保密吗？”
　　“不用保密, 不过你也别往外说。”齐云至将几件衣服整齐的放在小箱子里，看着坐在床上低着头凝眉的许鲸，动作顿了一下, “你不用太担心，这次任务只是常规任务, 陪着科考队去南极洲转一圈就回来了, 没有什么风险。”
　　“那你什么时候回来？”
　　“这次任务预计两个月, 到十月末我就回来了，到时还来得及去给你开第一次家长会。”
　　许鲸没多打听，闻言点头, “齐大哥, 你做任务的时候小心一点, 尽量别受伤。”
　　“好。守望号商城的事你也别着急，这两个月你可以多想想，到时候要在店里卖什么。不过暂时别上架，先研究一段时间，等我回来再说。这段时间我也会让人查一些资料，看看到时候要怎么规划。”
　　许鲸看向齐云至的眼睛里全是信赖，“行，反正我现在我也没什么头绪，手中的物资不足，不知道能卖什么。”
　　齐云至走到床头柜的抽屉里拿出一张银行卡，递给许鲸，“这是家里的银行卡，里面大概有六十多万元，你要是缺钱就从这里拿。密码我告诉过你，你还记得么？”
　　“记得。”许鲸点头。
　　“钱的事，花完再挣，不要太计较。”齐云至声音温和，“需要买什么，自己去买就行。马信瑞我留给你，这两个月他听你的吩咐，当你的助理，你有什么事情就让他去办。为了安全，你得住到你曹大哥家去，他们会照顾你，有什么事你也可以跟你曹大哥说，他知道怎么处理。”
　　许鲸又点头。
　　齐云至顿了会，似乎在努力想还有什么没有交代，接着说道：“精神和元素亲和力那块你也别急，等我回来了给你找个老师好好训练。还有灵田里那些嫣青草，我看它们能长一段时间，等我回来我陪你一起收。”
　　许鲸坐在床上，垂下来的小腿晃了晃，对齐云至说道：“这些我心里都有数，你别担心我。我好歹成人的记忆，这点事情难不倒我。”
　　齐云至看出他的不舍，揉揉他的脑袋，“你说的对，就两个月，我很快就回来了。你现在上初三，功课紧，不过也别死读书，该玩的还是要玩，曹域明对这方面熟，我让他带带你。你们学校不是有社团么？我看这个学期换去拳击社团怎么样？巩固一下你的训练成果。他在拳击社团待了挺久，让他带你玩。”
　　许鲸一一点头。
　　第二天一早，曹沐春开车过来，接许鲸的途中顺便送齐云至一程。
　　趁许鲸上了楼不在这里，曹沐春压低声音跟齐云至说道：“云至，这次你得多长个心眼，不要再那么拼。小命要紧，军衔军功什么的留着这条命以后大把机会去挣。还有，越长许那小子老针对你，你多留个心眼，凡事离他远一点。他越家家大势大，我们惹不起躲不起总行。”
　　齐云至的上校军衔就是在他重伤昏迷，几乎成植物人的时候升的，众人都以为他的职业生涯不要这样子到头，谁也没有想到他还有能醒过来一天，一跃成为二十七的上校。
　　整个军方，这么年轻的上校也找不到几个。
　　齐云至不说因祸得福，却也是前途远大。只要他这辈子不出错，保持这个上升趋势，兴许以后会以将军军衔退休。
　　有眼睛的都知道他前途不错，有的人想巴结，有的人想打压，齐云至处于漩涡之中，不知道要应对多少洪流。不过这些都被他挡在家庭之外，半点都不搅扰到许鲸，许鲸跟他生活这么久，也不知道他面临情况那么复杂。
　　“我心里有数，你不用担心我。小禾这里帮我多看着一点，不要让他被人欺负，我家那边也是，我这次出任务那么久，我家那边可能会出什么幺蛾子，你帮我防着点，不要让他们接触小禾。”
　　曹沐春不屑，左腿放在右膝盖上，嚣张道：“你放心吧，你们家除了你还有谁能看？别说过来找麻烦，估计靠近我家都不敢。”
　　齐云至听他嘲讽，没什么特别的表示，只道：“我爷爷那里也麻烦你帮忙看顾一下，要是有什么事，你让医生尽最大的力，不用担心金钱。”
　　“我知道。”
　　齐云至对他笑了笑，“大恩不言谢，我就不多说了。”
　　“兄弟之间说这些干什么？你安心出你的任务去，这里有我，我保证你回来的时候井井有条，什么事儿都不会出。”曹沐春揽着他的肩膀往外走，把他往车里推，“看你年纪轻轻的，一点都不意气风发，反而快成老妈子了。”
　　“能有牵有挂，没什么不好。”
　　“这也是。”
　　曹沐春和许鲸一起将齐云至送到军部，两人打到回府。
　　曹沐春问：“小禾，你东西都收拾好了没？收拾好了的话，我们现在回我家去吧。”
　　许鲸点头，“都收拾好了行李，就在楼上。”
　　“那成，哥上去帮你搬行李去。今天我妈还念叨着你，她让人打扫出了一间房间，不知道你会不会喜欢那个风格。”
　　许鲸笑笑，“都可以，我不挑。”
　　“那可不能这么说，反正换个风格又不费事，底下有佣人们换，你不喜欢及时提出来就行，住的开心才重要。”曹沐春揽着他的肩，吊儿郎当地眯着眼睛看他：“你不用不好意思，你看看我家都吃了你多少菜了。再说我跟你哥是好朋友，光屁股的交情，要是让他知道我对你不尽心，他回来还不打我？”
　　曹沐春说到这个凑近许鲸，神秘兮兮地说道：“你别看他现在斯斯文文好像挺稳重，他那个人暴力的很，他以前还去过打黑拳，一拳打得半死的那种。再说你看看他的好朋友，一个顾俊达，一个唐兴民，哪个不是暴力分子？”
　　许鲸用怀疑的眼神看了曹沐春一眼，曹沐春揉揉他的脸，“你那是什么表情，不相信是吧？你以为曹域明为什么那么崇拜你哥？还不是小暴力分子崇拜大暴力分子！”
　　许鲸狐疑道：“我哥还喜欢打架？”
　　“这倒不至于，他二十出头那会，没找女朋友也没交男朋友，满身火气无处发泄，憋闷得紧，倒把身手练出来了。他现在不怎么对外展示，但其实身手还是好的很。你看他出任务，现在一条船上也没有多少个人身手能比得上他，所以你放心吧，他只要自己不作死，安全还是能保证。”
　　许鲸明白他在拐着弯地安慰自己，心头一暖，“我知道，谢谢曹哥。”
　　“不客气。以后你住在家里就跟曹域明那小子一起上学放学，他成绩一般，不算太好，考你们那所学校的高中有点悬，说不准还得找关系塞他进去，你要是有空又有兴趣的话可以辅导一下，我们给他请过那么多家庭教师，他小子成绩也就那样，天生不是读书的料。”
　　“我爸妈的话，我爸在政府部门，我妈自己做点小生意，他们两人性格都很好。”
　　“我爸喜欢喝茶钓鱼养花，以前老拉着你哥去钓鱼，你哥水元素亲和力越发高，像河水、湖水这种比较浅的水的话，他连看都不用看就知道哪里有鱼，让他钓鱼成就感贼高。我妈喜欢看小说研究厨艺，有时比较感性，看她在哭的稀里哗啦的，保准是看了什么虐恋情深的小说，你不必管她。”
　　曹沐春一边帮许鲸搬东西，一边说道：“我家就四口人，我爸、我妈、我跟我弟，家里还有过来帮忙的管家和佣人，管家姓秦，有些刻板，但是做事很细致，人也很耐心，你有什么需要找他就行了。”
　　还没出门，曹域明基本把自家的事情介绍了一遍，许鲸心中的紧张情绪渐渐消弭。
　　曹沐春最后总结道：“你到我家是来做客的，千万别有什么寄人篱下的想法，要是有谁欺负你，你就及时跟我说，哥帮你出头。尤其曹域明那三天不打上房揭瓦的小子，损招可多，我已经警告他了，他要是敢来惹你，你告诉我，看我不揍死他。”
　　许鲸：“曹哥，其实我跟域明关系还可以，他挺照顾我。”
　　曹沐春咧嘴一笑，“那就好。不过他可能在拍你马屁，你别被他的糖衣炮弹迷惑了。”说着曹沐春幸灾乐祸地说道：“马上就要开学，他暑假作业还没动几个字，说不定正抓耳挠腮地想找你借作业抄呢。”


第77章 回来
　　曹沐春家住的是独栋小别墅, 他家里合德实验中学不远, 正宗的市中心，环境却很好，屋后不远有山，别墅区有湖，每户人家离别人家都挺远。
　　曹沐春先把车停到地下车库去，然后揽着许鲸的肩进屋, 他还没有到屋子里，声音先响起来, “爸妈, 我回来了。”
　　一个中年男声扬声问, “这么快, 接到人了没有？”
　　“接到了，就在这里。”曹沐春伸手拍拍许鲸的肩膀, 带他进去。
　　许鲸跟着他穿过庭院的小径, 来到厅里。有个清瘦白皙的中年女人正往门口走来, 见到许鲸先开口跟他打招呼, “小禾是吧, 快进来。”
　　曹沐春喊了声妈, 许鲸忙跟着叫阿姨。
　　“快进来。”邵芊语的眼睛弯起来，看起来很亲切, 她带着许鲸到客厅里坐, 又拿水果给他吃。
　　就这么一会儿的功夫, 曹沐春他爸曹海凭从后院走出来, 看到许鲸后，他脸上挂着笑：“小禾。”
　　许鲸忙朝他微微鞠了个躬，“叔叔好。”
　　“哎，别客气，以后把这里当自己家就行。”
　　曹沐春带许鲸到他房间里放东西，然后再下楼聊天。
　　曹域明听到动静，忙从楼上的房间冲出来，趴在栏杆上朝许鲸嚷嚷，“可算把你盼来了。”
　　众人转头看他，曹沐春似笑非笑地看他一眼，“你盼人小禾干什么？不会是作业没写完要借人作业抄吧。”
　　曹域明眼睛一鼓，气哼哼地说道：“我像是那种抄作业的人么？你也太看不起我了吧！”
　　“那可不一定，你有前科。”
　　曹域明心虚的看他妈一眼，抢先道：“浪子回头金不换，我以前抄过作业又不等于以后还会抄作业，哥你也太小人之心了！”
　　曹沐春凉凉道：“哦，原来你已经不抄作业了？不好意思，哥误会你了。希望你未来一段时间都别让你哥发现你在抄人作业，要不然就事情就不好收场，比如你那还在制作中航母模型，要是你失信，哥也得失信了，毕竟男子汉大丈夫不能说话不算话，是不？”
　　曹域明永远斗不过他那狐狸哥，三言两语就被他套进去了，心里气闷，脸都快鼓得跟蛤蟆一样。
　　他妈揉了把他的脑袋，“别抄作业，你们一起去做作业，互相监督，一起进步。”
　　曹域明见许鲸不自在，招呼他上楼，“许盛禾，我有东西给你看。”
　　许鲸看向邵芊语和曹海凭，邵芊语轻轻拍了拍他的后心，笑道：“去吧，你们少年人多交流交流。”
　　一进房间，曹域明立刻往床上一摊，叹气道：“我房间里的书你可以随便看，我还要补作业，先不跟你聊。”
　　他的房间很大，半面墙都是窗户，外面的光线照进来，房子光猛明亮。他正中间放了一张床，书桌靠窗边，抵着墙上放。书中的旁边是一个书架，上面摆满了书。
　　许鲸感叹：“你房间可真大。”
　　“还好，一般啦，比我哥的房间小一点点。”曹域明从床上爬起来，挪到书桌上翻出作业来写，“你房间的格局跟我的差不多，你要是不喜欢里面的装饰可以跟管家说。”
　　许鲸点头，看他闷头做作业，没有打扰的意思，转而从书架里拿下一本书。
　　曹域明抽空看一眼，见到他手中的书，神情一怔，问：“你怎么拿了这本？”
　　《元素与亲和力概论》，作者为郭闫虎，许鲸对异能人士不大熟，也听过这位的鼎鼎威名。
　　“这书怎么了？不能看么？”许鲸翻开封面，看到作者的亲笔签名，脸有些红，忙又把书放回去，“不好意思。”
　　曹域明为难地挠挠头，“倒也不是说不能看，只是这书是元素和亲和力的专业入门书籍，当初我读的时候由老师带我入门，你一个人还是别看了吧？不然有什么概念理解错了，事情会很麻烦。你能不能看我也说不好，还是等齐大哥回来了你问问他吧？”
　　“嗯，那我先不看了。”
　　许鲸坐在他的小沙发上，不好再拿书，怕又拿中什么不合适的书。
　　曹域明专心度有限，才做了一分多钟作业，忍不住回过头来问：“小禾，你元素亲和力和精神力好高啊。”
　　“我这个算高么？”许鲸一头雾水，“我的精神力才四十八，元素亲和力也六十，比起我哥他们来说差远了。”
　　曹域明既羡慕且无语地看他一眼，“你多大，齐大哥多大，怎么能比？反正你天赋比我的好多了。”
　　“你是什么元素亲和力？”
　　“风，我跟我哥都是风。”
　　许鲸还是第一次知道曹沐春兄弟俩都是异能者，他微微张开嘴，“你们都是风元素亲和力的异能者？”
　　“是啊。”曹域明耸耸肩，“不过我的精神力和元素亲和力都比你低多了。”
　　许鲸想问又不好问，曹域明看出了他的纠结，大大方方地说：“我精神力四十，元素亲和力四十六。不过没关系，我年纪还小，兴许再过两年，我精神力和元素亲和力都能提上来。”
　　曹域明家庭条件优越，又一直很受宠，他的性格完全符合他的成长环境，乐观飞扬，天塌下来都能当被子盖。
　　有他带着，许鲸融入初三八班的过程很顺利。
　　曹家父母都很好相处，曹沐春与曹域明对许鲸也挺关心，还有马信瑞时不时过来处理一些杂事，许鲸在曹家住得很开心。不过到底是别人家，许鲸开心之余，心里一直盼齐云至早些回来，齐云至的消息却总也不到。
　　时间一晃而过，开学的摸底考试，社团招新活动，九月月考，十月国庆，眨眼间，两个月就快过去了。
　　这天下了场雨，俗话说一场秋雨一场寒，早上还是穿两件的天气，中午放学的时候，许鲸已经冻得哆哆嗦嗦，一出课室门差点被风顶一个跟斗。
　　曹域明在旁边眼疾手快的揽着他，感觉到他在微微发抖，问：“冷？”
　　“有一点，不过没事，上了车就好。”
　　“你这身体也太弱了吧，让你每天早上下午出去跑步你又不跑，一点风就冷成这个样子。”曹域明嘟囔着抱怨，手上动作却不停，利索地扒下身上那件外套扔给许鲸，“来，赶紧穿上，眼看又要月考了，要是你被冻得生病，我哥非扒我一层皮不可。”
　　“不用。”许鲸缩缩鼻子，把外套还给他，“这种天气你穿一件单衣怎么行，我们走快点。”
　　在课室外这种人来人往的地方推让一件外套实在太难看，曹小爷受不了，只好结果外套又披在自己身上，伸手揽着许鲸将他半搂在怀里，为他挡住大半北风。
　　许鲸哆哆嗦嗦地问：“我哥什么时候回来啊？天气转冷了，不知道他们在海上受不受得了。”
　　“他们去的可是南极洲，有什么好受不了的？那里的温度可比我们现在的温度要低多了！你放心吧，他在军方，军队的物资出了名的充足，何况他军衔不低，前途一片大好，委屈谁也不会委屈了他。”
　　许鲸不乐意，“我哥又不是那种享乐在前，吃苦在后的人。”
　　“我知道齐大哥不是，我这不就是顺口一说嘛。”曹域明揽着许鲸加快脚步，“艹，怎么一早上温度降得那么厉害！我们快点出去，司机应该带着衣服在车上等我们。”
　　许鲸猜测现在应该遇上了寒潮，这一上午的功夫降个十度八度也不是不可能。如果他们真得走快点，再不赶紧去穿衣服，鼻涕都要冻下来。
　　两人哆哆嗦嗦地闷头往外走，合德实验中学管得严，放学时间各家长一律在校外接人，不允许进来。
　　曹家有点势力，势力却也没有大到能改变校规的地步，两人还得走到校外才有衣服穿。
　　曹家的人进不来，不等于其他人进不来。许鲸往外走的功夫，见一司机打扮的中年男人提着两大纸袋衣服往教学楼走去。
　　许鲸纳闷，“不是说家长一律非请勿入么？”
　　曹域明瞥了一眼，道：“那是原家的人，中下游综合服务中心的一流世家，拥有进校园的特权只是小意思，我们赶紧回去吧，别看了。”
　　许鲸忍不住问：“你们经常说世家，什么二流世家，三有世家，末世从开始到现在也就那么几十年，哪来的世家传承？”
　　曹域明看他一眼，解释道：“这个世家不是说他们的传承有多厚重，而是指当前实力雄厚，能传两辈子、三辈子乃至百年千年，那叫世家。”
　　“我明白了，就是一种美好的愿望是吧？”许鲸看了一眼那个匆匆走过的司机，小声说：“那世家按什么划分，财力权势？”
　　曹域明压低声音，“差不多就是这些，不过现在的情况要更复杂。这不是具体的称号，只是民间一种默认，除考察一个家族的财力权势之外，还在看他们后辈的素质，比如他们后辈中有多少个异能者，这些异能者的资质如何，精神力和元素亲和力是多少？反正最重要的是传承，只要他们后辈的资质好，就算手中的财富和权势暂时落后一点，也不妨碍他们成为世家。”
　　许鲸听到这里打了个抖，他哆嗦着嘴唇低声道：“正是因为这样划分，所以有些家族会特地暗杀别人家还未成长起来的异能者么？”
　　曹域明点头，凑近他耳边，温热的气息全喷在他耳廓里，“现在你知道齐哥为什么那么紧张你了吧？”
　　许鲸忍不住离他远一些，伸手揉揉耳朵，“我知道。”
　　“你知道还不加紧训练？什么也别说了，拳击馆那边的课你别再逃吧？”
　　“我没有逃课，我只是没有时间，不得不请了两次假而已。”
　　曹域明没有揭穿许鲸，他跺跺脚，“平时总嫌自己的学校不够大，现在走起来才知道要命，我们什么时候才能走到校门口？别走不到就被冻死了。”
　　许鲸失笑，“哪有那么夸张，快了。”
　　两人穿过长长的校道，小跑着并肩往外走。周围的学生也冷得哆哆嗦嗦，不过很少人像他们一样，只穿了两件。
　　许鲸闷头走出校门外，正要四下搜寻曹家的飞车，不料忽然有人按住他单薄的肩膀，接着一件带着炽热男性体温的衣服劈头盖脸地罩下来，冷暖对比太过明显，许鲸忍不住轻轻打了个哆嗦。
　　他抬头望去，目光一下便撞进一双黑沉的眼睛里。
　　“哥！”许鲸眼睛一下便亮了，脸上的笑容如被重重投了一颗石头的湖面一般，从有到无，迅速扩大，声音里带着纯粹的喜悦，欢快地说道：“你什么时候回来的？”


第78章 温暖
　　齐云至身上带着好闻的男性气息, 炽热温暖, 如同盛夏的风。
　　许鲸一闻到这味道，那颗七上八下的心就放了下来，安安稳稳落到胸腔里。
　　齐云至一手揽着他，顺手捏捏他的胳膊，感觉到薄薄的那一层衣物，低声责备了一句, “怎么穿得这么少？”
　　许鲸拧过头，小声辩解道：“我们早上出来还不冷, 没料到会突然大降温。”
　　齐云至便没再说话, 转头招呼一旁的曹域明, “冷到了吧？快上车去。”
　　曹域明一开口牙齿险些没咯咯作响, 他声音发颤，“其实我们出来的时候穿够了衣服, 不知道怎么一下子降温这么多。”
　　齐云至带着他们两人上车, 车里早开足了暖气。
　　曹域明进到温暖的车里总算好受了些, 抽出精神问, “齐大哥, 你什么时候回来？刚刚小禾还跟我嘟囔不知道什么时候才回来。”
　　“天气越来越冷, 不适合在海上做科考，我们就回来了。”
　　齐云至的工作内容敏感, 曹域明和许鲸都没有多问, 只是聊了些日常琐事。
　　曹域明问：“齐大哥, 你今天就把小禾接回去, 还是先在我们家住两天？”
　　齐云至道：“我先把你送回去，然后带小禾回家。”
　　“哦。”曹域明情绪有些低落，许鲸脸上却带着兴奋的神色。
　　齐云至看了他们一眼，安慰曹域明道：“接下来几个月一直到过年我都会在家里，你有空就过来我家玩。”
　　曹域明点头。
　　齐云至将曹域明送回家，许鲸想跟着上去拿东西。
　　齐云至拉住他，轻笑道：“我刚刚已经过来曹家聊了会天，把你的东西都带回去了，现在我们回家就行。”
　　许鲸想了想，“我还是进去跟叔叔阿姨打个招呼吧，这样子不告而别不太好。”
　　齐云至点头，“快去快回。”
　　许鲸裹着齐云至的大衣忙飞快地跑出去，这么短短一段距离，他额头上就跑出了汗。
　　邵芊语和曹海凭都在家，他们先前已经跟齐云至聊过了，知道许鲸现在要回去。许鲸进来打招呼，两人都很慈祥，随意说了几句话，招呼许鲸下次再来家里住。
　　邵芊语送他出门，“就算不住这里也经常过来玩知不知道？邵姨给你做好吃的。”
　　“谢谢邵姨，谢谢曹叔，我会的，再见。”
　　邵芊语轻轻拍了拍他的背，脸上挂着笑，“时间不早了，你们快回去吧，下午还得上课呢。”
　　许鲸微微曹他们鞠了一个躬，飞快的跑了出去。
　　跑到飞车前，这次许鲸在副驾驶座上，他系好安全带，转头看向齐云至，眼睛晶亮，“齐大哥，我们赶紧回家吧，好久没回去了。”
　　“这段时间你一直住在曹家，从来没回去过？”
　　“倒也不是，我还回去过打理我种的那些菜。不过你不在家，房子空荡荡的，回不回都一样。”
　　“你在曹家住得怎么样？习不习惯？”
　　“习惯，阿姨对我都很好，就是有些想你。”
　　齐云至诧异地看了他一眼，“一段时间不见，嘴巴那么甜啊？”
　　许鲸不好意思地嘿嘿笑了几声。
　　齐云至回来的时候先跟马信瑞联系过，马信瑞找人打扫好了家里的卫生，又添置了不少食物，两人回家后不必外出采购。
　　许鲸做饭，齐云至洗菜切菜打下手，许鲸看着他的侧脸，忽然想到一件事，犹豫了一下还是告诉他，“齐大哥，我这段时间去你爷爷那里看过两三次，他的情况不是很好，医生说他有点虚弱，身体素质下降得有点厉害。你有空多去看看爷爷吧。”
　　齐云至切菜的手一顿，“我知道了。”
　　齐云至问：“你的学习怎么样？进入初三跟不跟得上？各种社团呢？还上不上社团课？有没有人欺负你？”
　　“都挺好，我上个月月考考了全校第一，社团那方面，我跟曹域明一起选了拳击社团。他带着我，当我的搭档，我感觉训练得也还可以，虽然比不上他，但是比一般同学好多了。”
　　齐云至笑道：“那就好。”
　　许鲸问：“齐大哥，你这次去做任务顺利么？有没有受伤？在海上的时候，你会不会觉得很无聊？”
　　“无聊倒不无聊，如果闲着可以训练精神力和元素亲和力。正好在海上都是水，训练起来很方便，不用特地找训练场馆。”
　　许鲸闻言勾起了心思：“齐大哥，我什么时候能训练自己的精神力和元素亲和力？还是要等到上了高中再说。”
　　齐云至手里的动作停了下来，看着他的眼睛，认真问道：“你现在就想训练？训练很辛苦，也有一定的危险性，哥给你找的老师也可能很严厉。”
　　许鲸仰头朝他笑道：“我不怕的，我又不是真的小孩。域明他们已经在训练着了，我的灵魂年龄比他大，总不能还要落后于他。再说，我对这些东西挺感兴趣的。”
　　许鲸比划了一下手，眼睛熠熠生辉，“齐大哥，这些事情对于我来说都是未知领域，虽然我不清楚这些东西究竟是怎么回事，但不妨碍我对这些东西产生向往之情。我想知道木系亲和力调动起来究竟是什么样的感觉，也想知道亲和力要怎么促进植物生长。”
　　曹域明不让许鲸看看过深入的书籍，不过他那里书很多，面向普通人介绍精神力和亲和力的书籍也有。
　　许鲸在他那里看了那么久的书，对于这些东西已经了解的七七八八，就拿他的木系亲和力来说，他的木系亲和力没什么攻击能力，一主要作用为促进植物的生长。
　　他不关心攻击力，他只想促进植物生长，毕竟他有一亩随身灵田，未来还可能租两亩三亩，只要能促进植物生长，他就能挣积分。
　　齐云至应允，“好，你感兴趣的话我们抽空去拜访一位老师。你测精神力的时候听老胡说了是么？我们上司里有一位木系异能者快要退休，我以前跟她有点交情，我去问问她愿不愿收你。”
　　许鲸问：“齐大哥，你也是异能者，不能由你来教我么？”
　　齐云至摇头，“能是能，不过术业有专攻，我比较熟悉水元素亲和力，你的木元素亲和力究竟要怎么运用我不大清楚。如果能找相应的异能者带你，你将会少走许多弯路，训练起来也事半功倍。”
　　许鲸眉头微皱，眼里流露出担忧，问：“这样一位老人家，学费会不会特别贵？”
　　他这段时间接触过不少书籍和异能者，对异能者的市场也有所了解，所有功成名就的异能者身价都异常高昂，根本不是普通人能请得起。
　　家里的银行卡就在许鲸那里，家里有多少钱他一清二楚，这点钱办点普通的事情足够，但是要请一位高阶异能者，恐怕还是有点吃力。
　　齐云至轻叹，“你怎么老觉得你哥很穷？放心吧，请在一位老师的钱哥还是出的起，大不了未来几年努力一点，你别瞎操心了。”
　　许鲸勉强答应下来。
　　齐云至看他的神色，道：“有些时候钱是最没有用的东西，有钱能买到相关资源，我们都该关起门来偷笑了。小禾，不要只盯着短期这点利益，我们要把目光放长远。”
　　齐云至扶住他的肩，郑重说道：“任何一个异能者的启蒙阶段都很重要，哪怕倾家荡产，吃糠咽菜，哥也想把你送到一个靠谱的同系异能者那里，让他给你启蒙。你现在刚接触到异能者，对这行业还不清楚，等你成长起来再回过头来看，你就清楚启蒙阶段有一位好老师是多么重要的事情。”
　　许鲸迷茫地眨眨眼睛，“好吧，齐大哥，我有些明白了，我不会辜负你的心意。”
　　“没关系，慢慢来。再说——”齐云至一看就知道他还没明白，顿了一下，“那位老师肯不肯收你还不清楚，别操心这些事情了。”
　　中午的时间特别短时间，做个饭，吃个饭的功夫，又到了下午上学的时间。许鲸恋恋不舍地看了齐云至一眼，简直想请一个下午的假来跟他说话。
　　齐云至好笑地看着他，“行了，赶紧上学去，下午哥再来接你，我们下午出去吃晚饭？”
　　两人分别那么久，齐云至在海上飘了快两个月，缺吃少喝，许鲸也顾不不心疼钱，“嗯，我下午吃什么都可以，哥你自己拿主意，我们去吃你想吃的东西。”
　　齐云至送他去学校，许鲸回去上课，一下午都在走神，心里一直想着齐云至，从齐老爷子的病想到他的老师再想到守望号商城，不知道齐云至什么打算。
　　他成绩好，上课走神老师也不怎么说他，顶多下课的时候提醒他一两句。
　　曹域明见他这怔怔的模样，忍不住道：“你魂丢啦？”
　　“差不多。”许鲸嘟囔，喃喃道：“第一次感觉上学的时间这么漫长，怎么也不下课。”
　　曹域明嘿嘿一笑，一屁股坐在他桌子上，“怎么样？晚上齐大哥要带你去哪里玩，你们要出去吃饭吧？”
　　许鲸点头，“我哥在海上一直吃干粮，今晚出去吃点好吃的打牙祭。”
　　曹域明羡慕道：“齐大哥对你真好，我哥就很少带我出去吃饭，每次找他他都嫌我烦。”
　　许鲸忍不住神游天外，每次齐云至都带他去很贵的地方吃饭，从不嫌弃他。他在长江中下游综合服务中心待的时间不长，不过市内的高档餐厅已经基本走遍了，不知道这次他们要在哪里吃。


第79章 辣酱
　　齐云至回来后, 许鲸底气瞬时就足了。
　　曹域明性格本就张扬, 许鲸跟他混在一起, 显然多了几分少年意气。
　　齐云至知道曹域明粗中有细, 内里远比他所表现出来的要小心谨慎，因此并不怕两人闯祸, 还挺乐意许鲸天天跟他混在一起。
　　他十月末回来, 马上就到了冬天。
　　长江中下游综合服务中心的冬天经常飘着雪花，天气冷得一般人苦不堪言。许鲸在齐云至的监督下, 早早戴上了手袜与耳套，天天穿得跟个球一样。
　　他小时候在梁国涛家长大，营养不足, 底子一直不太好，比平常人要更怕冷一些。
　　齐云至押着他去看医生, 医生也没什么好办法, 只道他这种情况要进补，于是齐云至瞄上了他随身灵田的几株人参。
　　这人参种了一年多, 许鲸每次买肥料从未忘记过它们, 顺手给它们浇灵肥水不知道浇了多少次, 因此这几株参长得枝繁叶茂，光看外表，仿佛已经生长了百十年。
　　许鲸当时一口气买了十颗人参种子，原来种在盆里, 后来他从南陈生活区转学到长江中下游综合服务中心学习, 便把人参移栽在随身灵田里。随身灵田里的土质要比外面的好得多, 十株人参适应良好，全都存活了下来。
　　普通人参由人工种植，大概要六年才能收。许鲸这里才种了一年多，看起来已经长得不错。
　　他以前曾拿守望号去测量人参的生物能，一株人参已经有六十多生物能，比商城里的百年老参还多。他以前跟齐云至说过这事，一说要补，齐云至马上就想了起来。
　　许鲸不大乐意，小声道：“种植的时间太短，它们还没有长成，我们就要吃了它，实在有点可惜。”
　　“可惜什么？种来不就是用来吃？又不指望它卖钱，不用关心品相，大点小点有什么所谓，大不了挖一棵我们补种一颗，吃到最后你依然还有十棵人参，怎么样？”
　　“不怎么样。老参老参，越老越值钱，这样吃一棵种一棵，不就成了种韭菜么？”许鲸嘀咕，“人种韭菜都不会这么一茬一茬割得那么干净。”
　　齐云至于是蹲下身去抓他的脚，入手细瘦冰凉，抬眼看着他的眼睛，质问：“你看看你的脚都冷成什么样子了，现在离最冷的时候还远着，人家小姑娘的脚都比你暖，气血比你足，再不补一补，你难道还要期待以后结了婚让你媳妇给你暖脚？”
　　提到媳妇，许鲸脸绯红，忙把脚从他手里抽出来，“这事情还早着，齐大哥你都二十七了，不也还单身么？”
　　“别转移话题，我们进灵田去看看参长得怎么样。”齐云至直起腰，“天气冷，正好给你炖汤喝。”
　　许鲸抗议无效，只好跟他一起进随身灵田。
　　他自己隔三差五就会进来，或给嫣青草浇水，或采摘茄子辣椒等，不怎么感觉到灵田里的变化。
　　齐云至久不进来一次，一进来就见满眼的绿意，嫣青草已经快到他胸口高，不由诧异，“这草长得真快，差不多可以收了吧？”
　　“嗯，我隔两天测一次，近十天嫣青草内蕴含的生物能都没太多的变化，应该要收了，再种下去也是浪费时间。”
　　齐云至走近去仔细看了看，道：“别等了，就这个周末收吧。这批嫣青草别全卖给守望号，分一部分挂到杂货铺上去。”
　　许鲸点头，他现在还没想好要在杂货铺上卖什么，也没什么可卖，正好用这批嫣青草试试水。
　　好在成为卖家只需要一次性付清二十万积分，并不按年计算，不然许鲸得心疼死，万万不敢让他的小杂货铺空置那么长时间。
　　齐云至要过田埂去看另一边种植的蔬菜，随身灵田上外面季节变化的影响非常小，现在外面已经是隆冬腊月，随身灵田中气候依旧温暖湿润，估计能有十几度。
　　在这种温度下，许鲸的蔬菜长得很好，一点凋零的迹象都没有。茄子，豆角，辣椒等挂满枝头，沉甸甸地快触到泥土。
　　许鲸跟着他走过来，看了一眼，“这些蔬菜都长得很好，我原来以为不够吃，还在院子里多种了几株，现在看来，光灵田里这一两株就足够我们吃了。”
　　“这两个月多的蔬菜送哪去了？送我爷爷那里还是曹家？”
　　“都有，曹家那边送得比较多，邵姨和曹叔他们很喜欢灵田里的蔬菜，觉得市场里买的蔬菜没有味道。爷爷那边也是，马信瑞说，他送蔬菜过去的时候，老爷子能多吃两碗饭。”
　　“也就是说现在所有蔬菜供应三方？”
　　许鲸抬头看他，笑道：“不止，我们三边都吃不完，多余的蔬菜我有一些晒成了菜干，有的腌成了酸菜，还剁了几罐辣椒。鲜辣椒，干辣椒，剁辣椒的风味完全不同，过两天你尝尝。”
　　齐云至若有所思，“既然有那么多副产品，不然我们试着放一些到杂货铺上去卖？”
　　许鲸迟疑，“这不大好吧？我做的东西什么凭证都没有，实在属于三无产品。何况也不知道买东西的顾客究竟来自哪里，他们吃不惯我们的东西怎么办？商城还是有评价的，若是评价太低，我们的店铺会被降级，以后想再把它搞好就难了。”
　　齐云至撸了把他的后颈，温声道：“不试试怎么知道？你别对自己的手艺太没信心。我们光明正大地卖东西，到时把介绍写详实一些就是，买家看了介绍再买，要是不合心意也赖不到我们头上。退一万步说，大不了我们给他退款，产品都送给顾客，难道还能给我们差评？”
　　他的手掌很暖和，甚至有些炽热，比许鲸脖子的温度还高，许鲸很喜欢这种熨帖，下意识地往后仰去蹭齐云至的手，眼睛微眯，“那安全等问题怎么办？”
　　齐云至蹲下来看着他笑，“顾客都不担心我们产品是三无产品，你担心什么？从你手中流出来的东西，你还不放心？”
　　“这倒也是，那我试试？”
　　“试试。目前我们只为打开销路，价格便宜一点也没关系。”
　　许鲸点头，“那我准备一下第一批上架的蔬菜。”
　　说到这些罐头食物，许鲸第一反应就想到老干妈之类的辣椒酱。
　　他灵田中出产的辣椒非常不错，辣椒香味十足，辣而回甘，皮薄肉厚，不像一些菜椒，一口咬下去全是厚厚的皮。
　　曹家人、顾俊达、唐兴民与齐老爷子几方都喜欢这辣椒，原来都是不怎么沾辣椒的人家，现在基本每个星期要消耗几斤。要不是许鲸辣椒种得多，产量大，真有些供应不上。
　　他这里辣椒最受欢迎，接着就是腌酸菜，这里的酸菜主要是酸豆角，不知道是豆角好还是许鲸手艺好，他腌的酸豆角有一股非常明显的酸香味。芥菜得冬天再种，许鲸在院子里种了一批，现在只冒出了一层小苗苗，要腌成酸菜还得等一段时间。
　　辣椒油和腌酸菜都经得起放，受众也很广，要是这两样产品都卖不出去，也别提做其他副产品来打开市场了。
　　长江中下游综合服务中心的秋天很晴朗，许鲸前段时间在楼顶上晒了五十多斤干辣椒，全在缸里密封放得好好的，拿出来辣椒梗还脆着，轻轻一拗就断，辣椒自然足够酥香。
　　许鲸细细研究了一下守望号的包装规则，最终选择玻璃罐加木塞这种安全的包装方式，免得系统以某些材料为地球独有的名义拦截。
　　齐云至看过他的设计后，亲自找人把玻璃罐子做出来。
　　许鲸的原材料不多，刚开业估计也没什么顾客，他预计做个二十多斤辣椒酱足够。一个小玻璃瓶容量为三百克，许鲸打算装二百八十克，售价也不贵，在刚开业期间就挂个五折折扣，每瓶卖五积分就行。
　　两人打算先把辣椒酱上架，嫣青草只能延后再收。
　　第一批辣椒酱许鲸想做鸡油辣椒，鸡肉本就鲜香，配着上好的辣椒，那滋味绝对令人尝之不忘。
　　“沙姜、八角、桂皮、香叶、草果、干草、小茴香……“许鲸低头一一用比点过纸上的物质，嘟囔道：“还差什么？”
　　齐云至拉他起来，“去市场里看一看就知道还差什么。”
　　“其实也差不多了，现在的调料好贵啊，少放点也成。”许鲸嘀咕，“再来点冰糖就差不多了。”
　　齐云至伸手帮他拍拍衣服的灰尘，“你曹哥那边说找到养走地鸡的人了，你要几只？”
　　许鲸先问：“多少钱一斤。”
　　“五块钱。”
　　许鲸叹气，捂着脸道：“仁源生活区的猪肉才八毛钱一斤，这鸡好贵。”
　　“专门供应给有钱人吃，价格肯定贵一些，不过质量也好。”齐云至好笑道：“我们杂物铺的东西说不定要卖到别的位面去，你还心疼这块钱啊。万一给第一批顾客留下坏印象怎么办？”
　　“赚钱犹如针挑土，我们做生意肯定要控制成本嘛。”许鲸说归说，订货却没犹豫，笔下刷刷刷地做记录，“我们先定二十只，他那边送货么？”
　　“送。”
　　“哥，你记得跟曹哥说，只要一年左右，嫩嫩的小公鸡啊。”
　　“记得，还有什么？”
　　许鲸眨眨眼睛，看着齐云至，“齐大哥，你来杀鸡？”
　　齐云至一手神出鬼没的打猎手法，别说杀鸡，就算杀熊都没问题，他笑着点头，“成。”
　　“对了，还有花生米，我们得买点花生回来，熬辣椒酱的时候放点花生进去才香。”许鲸忙在小本子上添上一笔，有些遗憾道：“现在才找生花生有些晚，很难找到新鲜的了。”


第80章 盈余
　　熬辣酱那日, 许鲸特地选了个大铁锅, 厨房灶台上各种材料一字排开, 从香料到酱料, 从白酒到香油，林林总总摆了一桌。
　　现杀的小公鸡去头去尾去爪, 剁成小块干干净净地放在大盆子里, 略用盐与酒等腌过，待许鲸随时取用。
　　为了保证辣椒酱的质量, 许鲸特地选用小锅，打算一锅一锅做。
　　将上好的沙姜、八角、桂皮、香叶、草果、干草、小茴香、葱白、蒜头、葱结等放到油锅里油炸取其香味，等葱白被炸得焦黄, 所有香味都散发出来，许鲸用爪篱细细捞干净, 而后放入新鲜的鸡块。
　　这些鸡块得小火慢煎, 直至金黄，待底下充裕的油滋滋冒泡里全带着鸡油香, 许鲸才放入用开水略煮过一下, 剁碎了的干辣椒。
　　单纯的干辣椒放到油锅里炸很容易焦黑发苦, 略煮一下则好得多，火候也容易掌握。
　　许鲸开小火慢慢煎辣椒，提前擀碎的炸花生就在一旁放着，上面放了个大勺子, 随取随用。
　　外头的残雪还没化净, 天阴沉沉又飘着雨夹雪, 带着逼人的寒意与湿意，直冷到人的骨头缝里。
　　这种天气向来难熬，去找朋友玩不方便，出不了门已经够人烦，呆在家里开着暖气又嫌燥热，怎么都不舒服。许多人碰上这种天气，不需要上班的话，干脆大睡一觉。
　　外面寒风骤雨，屋内一室温暖，齐云至周边的人家不少人在赖床，然而上午九点多，许多人硬生生被一股极为霸道的香味香醒，苦不堪言。
　　曹沐春下午三点多带着曹域明开车过来，一进巷子闻到香味，原来还饱的肚子瞬间咕咕一叫。他循着味道来到齐云至家，等齐云至开门时忍不住道：“你们做什么呢？这么香！”
　　“趁着有空，炸了点辣椒酱。”
　　曹沐春的眼睛一下子就亮了，“你们这些辣椒酱是自己吃还是用来卖？现在可以接受订货么？”
　　齐云至面无表情地看他一眼，“暂时不卖，不过可以友情送你点。”
　　“你们炸得多不多？要是多的话，见者有份，有我一罐也得有曹域明这小子一罐是不？还有我爸妈，虽然他们今天没有过来，但我可以帮他们领回去。”
　　齐云至见他这副连吃带拿的嘴脸，恨不得一脚踹他屁股，把他踹个大马趴。
　　许鲸还在炸最后一锅辣椒，他今天几乎忙了一天，直到现在才勉强炸完。
　　齐云至将刚炸好的辣椒酱装罐封存，可能因为配料放得足，许鲸炸好的辣椒比他预料的要多得多，齐云至足足装了六十多罐，每一罐都在三百克上下。
　　他们知道曹沐春兄弟要来，在人来之前，许鲸已经用守望号扫描过辣椒酱并放到了货架上，家里已经找不到这批辣椒酱的踪迹。
　　许鲸最后炸的这锅不打算出售，只想留待自家吃。
　　曹沐春在厨房里转悠两圈，见许鲸只炸了这么一小锅，不由有些失望，这点辣椒酱根本不够分，他估计蹭不到多少了。
　　许鲸见他进来，在油烟中笑了笑，“曹大哥，今晚留下来吃饭吧？我们煮面吃。”
　　曹沐春看他身后的齐云至黑着脸，感兴趣地搓了搓手，笑问：“吃什么面？”
　　“我跟我哥都吃鸡汤排骨面。”许鲸问：“曹大哥，你想吃汤面还是拌面？域明呢？”
　　“跟你们一样，我们也吃汤面好了。这天气吃点汤水暖和。”曹沐春感叹完又凑到许鲸面前套近乎，“小禾，家里还有没有酸豆角？晚上剁点肉，炒点酸豆角？那个配面条好吃。”
　　“成！”许鲸爽快地答应。
　　曹域明力气大，被他哥押上来擀面条。
　　许鲸去缸里捞了点酸豆角上来，又去房梁下割了一大块腊肉。正好今天杀了不少鸡，鸡油和鸡杂都留着，鸡油熬了炒腊肉酸豆角，鸡杂和着灵田里的蒜苗红辣椒等一齐炒，没一会儿，满屋子都是香味。
　　砂锅里的鸡汤咕嘟咕嘟地熬了大半天，里面有半只鸡，许鲸暑假去仁源生活区的时候带了点干蘑菇回来，此时将蘑菇放进去，鸡汤又鲜又香。
　　刚擀好的鸡蛋面条柔韧劲道，用菌菇鸡汤一煮，再放一点从随身灵田里拔的鲜嫩小青菜，那香味简直没法说。
　　“吃饭了。”许鲸喊了一嗓子，两个做哥哥的从屋外走进来，一人端着两大碗面条朝饭厅走去。
　　许鲸和曹域明则各自端着一盆菜跟在他们后面。
　　面条偏白，鸡汤微黄，菌菇油黑，青菜青翠，一碗面色泽好看得不成。
　　曹域明吸溜一声吃了一大口，等鲜美柔韧的面条咽下去，再喝口汤，他禁不住感叹：“小禾，你这手艺从哪里学来的？你做饭也太好吃了吧！”
　　许鲸笑道：“手艺其次，主要食材好，简单做一下就很好吃了。”
　　齐云至吃了筷子辣椒酱，许鲸这次做的辣椒酱堪称完美，鲜甘香辣，他这不太沾辣椒的人都忍不住回味。
　　曹沐春与曹域明兄弟俩也感觉很惊艳，筷子压根停不下来。
　　在这个雨雪天气，每个人都吃了至少两海碗面，连汤带菜扫了个干净，纷纷摸着肚子瘫在椅子上不想动弹。
　　许鲸懒懒地靠在椅子上，眯着眼睛问吃后感，“这款辣椒酱怎么样？”
　　“好吃！”曹域明用力点头。
　　曹沐春揉着肚子，“实话说吧，我尝过那么多辣椒酱，还没有哪家饭店的辣椒酱能比得上今晚吃的这款。我觉得小禾你可以去申请专利了，要是原材料跟得上，注册个牌子生产这款辣椒酱出来卖，绝对会让你赚得盆满钵满。”
　　听他们这么评价，许鲸眼睛发亮，对自家的辣椒酱多了几分信心。
　　齐云至倒茶招待他们，问：“你们今天下午过来，是有什么事儿么？”
　　曹沐春懒懒地一挥手，指指曹域明，“不是我有事，你问他。”
　　两双眼睛里一下子盯着曹域明，他有些不好意思，“这不是下下个星期校运会吗？晚上有表演，我想问问小禾想不想参加表演。”
　　齐云至鼓励地望着许鲸，他连忙摆手拒绝，“算了，我什么都不会，就不去给你们拖后腿了。”
　　“不会有什么关系？你只要脸好看，跟着随便跳一跳就行，剩下的有我们。”
　　许鲸一头黑线，总算明白这小爷找他就是让他去撑场面。他活了两辈子，对这种大出风头的事情早已不感兴趣，便坚定地拒绝了。
　　曹域明满腹遗憾，不死心道：“这可是融入班集体的好机会。你读初中就读两年，初一转学过来，初三又跳级，如果不加入班集活动，你的初中生活还能有什么回忆？”
　　许鲸看他一眼，随口道：“我初中生活里有你就够了。”
　　曹域明脸一下子红了，曹沐春反应过来大笑，挤挤眼睛拉着齐云至道：“你看小禾这嘴甜得，情话张口就来啊！”
　　说罢他又看向许鲸，坏笑着逼问：“小禾，你嘴那么甜是从哪里练出来的？不会早恋了吧？”
　　齐云至皱着眉打断他，“胡说什么，小禾才十三岁。”
　　曹沐春没个正经，“十三岁已经不小了，域明这小子在幼儿园的时候就有小恋人，不信你问他。”
　　曹域明脸更加红，简直要恼羞成怒道：“哪有的事！哥你才早恋吧？初中的时候就被人小姑娘的前男友堵在街口揍了！”
　　曹沐春道：“你倒好，你没被别人揍，你是争风吃醋地要去揍人。”
　　齐云至听着曹家兄弟吵嘴，眼里带着笑意看向许鲸，待目光触及许鲸俊秀的脸庞时，齐云至心里像被什么扎了一下，有些不舒服。
　　他没反应过来这股不舒服从何而来，当即用玩笑的口吻警告两个小的，“马上就要中考了，你们的心都放学习上，最好别想这些有的没的。”
　　许鲸面上发窘，嘟囔道：“谁想‘小’姑娘了？”
　　许鲸确实没空想小姑娘，这周末刚把辣椒酱上完架，下一周的周末就得空出来收嫣青草。
　　嫣青草虽名头里带了个草字，实际长得又高又大，跟小灌木差不多。
　　守望号收嫣青草连根带叶一起收，这意味着许鲸和齐云至必须把这些草连根一起挖出来。这些嫣青草根系发达，许鲸试着挖了一棵，一株嫣青草大概要挖半米左右，才能把主根基本挖出来。
　　许鲸这亩灵田里一共剩下三百七十六株长成了的嫣青草，这意味着他们要挖三百多个坑，这工作量极大，两天时间还不一定能挖完。
　　唯一令许鲸感到欣慰的便是一株嫣青草大概有十多公斤，而每公斤大概蕴含一百一十八生物能，也就是说有一百一十八积分。这样一算，一亩嫣青草许鲸大概能挣五十多万积分。
　　除去租田所用的二十一万多积分，再抛开田里用掉近万积分的肥料和药水，许鲸种这亩田大概能赚三十多万积分。
　　七月份的时候许鲸账面上总积分高达四十一万多，后来八月、九月、十月、十一月，每月的田租需要一万八千积分，他账上就剩三十四万多积分。
　　前段时间刚开通商城用了二十万积分，许鲸账面上还剩十四万多积分，他觉得花销太大，正感觉吃力，没想到这亩灵田一下子能有五十多万积分进账。
　　这么一来，他的总积分差不多能逼近七十万！
　　许鲸简直想闭眼旋转跳跃，七十万积分，租来的灵田大得跑马都没问题！
　　齐云至见他刚扫描好一棵嫣青草就怔在那里发呆，不由轻轻推推他，笑问：“想什么？”
　　许鲸猛地被惊醒，打了个哆嗦，眼睛迸着亮光，嘴唇微微颤抖地回望他，“齐大哥，挖完这片嫣青草，我账户上差不多有七十万积分了！”
　　齐云至早有预感，笑道：“恭喜。”
　　“同喜同喜。”许鲸喃喃道，“明年得租更多的随身灵田，不知道能不能挣到两百万积分。”
　　齐云至揉了把他的脑袋，“我估计能，不过——”齐云至深邃的眼睛看着他，提醒道：“挣了这么多钱也不一定要全部用来扩大生产资料，商城里好东西不少，不如去看看有没有什么适合你的东西。”
　　许鲸如梦初醒，猛地点头，豪气冲天道：“对！齐大哥，你有没有什么想要的东西？我给你买！”
　　从赤贫到土豪，许鲸只用了三年不到，这种发家速度简直令人骄傲！
　　不过，若不是齐云至提出各种有效的建议，许鲸目前的积分至少得缩水一半。思及此处，许鲸越发想给他齐大哥买买买。


第81章 户口
　　知道嫣青草值钱后, 许鲸下锄头时越发慎重, 每挖一株所用的时间加长不少。
　　他和齐云至奋斗一个周末, 嫣青草还剩六十多株, 周一要上学，许鲸晚上放学后还得与齐云至一起进入灵田挖草。
　　齐云至让许鲸坐在田埂休息, 许鲸却固执地坚持跟他一起挖。
　　上拳击课的时候许鲸一脱掉手套, 上面几个被划伤的口子和指甲缝里的黑泥让曹域明一愣，他抓着许鲸的手仔细打量好一会才问：“你的手这是怎么了？干什么去了？”
　　“没事, 就种了点菜。”许鲸微微用力把手从他手里抽出来，轻描淡写道：“院子里那几株辣椒老了，我把它们拔出来, 明年春天再重新种，不小心被划了几下。”
　　曹域明懊恼道：“你怎么不叫我帮忙？我们家还天天蹭你们家菜吃, 早知道你家的菜那么难种, 我就不让我哥天天上你家蹭菜吃了。”
　　许鲸退开了一点，离他远一些, 笑问：“今天不是要练侧踢么？我们开始吧。”
　　天气冷, 格斗馆的暖气开的很足, 只穿单衣长裤也不会觉得冷。许鲸换上场馆内的道服，身架子已长成了些，整个人修长如竹，挺拔多姿。
　　曹域明看着他俊秀的脸庞, 心里不由感慨他比女孩还好看。
　　许鲸没看出他走神, 上了练习板后, 按照教练所教的内容提气蓄力，快走几步，由腰侧开始，带动腰部猛然一踢。
　　曹域明没拿稳板子，稍破裂的板子刷一下飞出去，在地上滚了两圈才停止。曹域明自己也踉跄了几步，好一会才站稳。
　　他们这边动静大，别的小组和教练都看过来了。曹家地位不低，教练走过来，低声问：“你们这组没事吧？”
　　“没事。”曹域明解释道：“一下子没拿稳，板子不小心脱手了。”
　　教练点头，叮嘱道：“小心一些。”又回过头来看许鲸，鼓励他，“许盛禾你这段时间进步很大，坚持练习。”
　　许鲸站直了，“是！”
　　等教练走远，许鲸打量曹域明，狐疑地问：“你怎么了？这时候还走神？”
　　“没事。”曹域明笑笑，“就走了下神。”
　　许鲸觉得曹域明的态度有些怪怪的，但也没多想。
　　他们一月初期末考试，初三第一个学期的期末考很重要，各大学校之间会把学生的成绩上传，进行一个全市排名，并给出每位学生的排位。初三进行到这个阶段，只要看这一次排名能考上哪个学校，最终能考上哪个学校大家基本就心中有数了。
　　许鲸成绩很好，他向来来不担心这些。重生之后，在学习上他的脑袋好用不是一点半点，许多知识不用老师讲，光自己看书都能理解，做习题也很迅速。
　　他并非真正的少年人，对于成绩和排名他其实不太看重，只要能保持在前列，考上本校的高中部基本就没有问题，剩下的风头他压根不想去争。
　　许鲸最在意的还是灵田，一亩灵田一年租金二十万，两亩灵田三十五，三亩灵田五十万，四亩灵田六十五，五亩灵田八十万。
　　许鲸扒拉了一下手里的积分，他现在手上的总积分有七十三万六千一百七十二，要是像今年一样分期付款的话，租上五亩六亩灵田都没有问题。
　　齐云至不同意，“我们现阶段并不靠挣积分为生，要是租五六亩灵田，你要一边上学一边学习异能的应用，压根忙不过来，到时候累坏了身体，反而不值。不如就租三亩灵田，三亩已经够你发挥，我可以帮忙种。你也不至于太辛苦。”
　　许鲸还是觉得三亩有些少，“要不租四亩，反正租金充裕。”
　　“就三亩。”齐云至捏着他后颈的软皮，语气淡定道：“多一亩都不行。你都快十四，个子才一米六八，还能再长几年？你的高峰发育期早，估计生长期就这一两年的事，你那么累，弄得每天睡眠不足，还想不想长高？难道你想成年后就保持这个身高，到时候出去一站还没有女生高？”
　　许鲸：“……”
　　他被捏中死穴，只好无奈地举手妥协，“好吧，就租三亩，这三亩田要种什么，齐大哥跟你跟我一起看看？”
　　“你马上就要期末考，等你考完期末考我们再好好商量一下。我建议这三亩田分开来做每一亩种不同的东西，到时候卖出的时候也有个时间差。”
　　许鲸点头，“也成。”他翻看守望号的记录，有些失望地嘟囔：“齐大哥，你说我们的产品是卖不出去？辣椒酱放在上面放了那么久也不见你有客人光顾，我看守望号商城上卖家太多，我们的店被淹没在茫茫人海之中，根本不占优势。”
　　“我们的辣椒酱放上去还不到一个月，哪能这么快就卖出去？买东西的买家也不一定是我们位面的人，说不定他们连辣椒酱是什么都不清楚。再等一等吧，做生意不能没有耐心，打开局面就好了。”
　　齐云至一脸淡定，许鲸听他这么说，只好按下心中的焦急。
　　齐云至道：“我已经给你找好教你运用异能的老师。他明年二月份退休，从三月份开始教你，你得做好心理准备，又要上学，又要学习异能运用，肯定会比较辛苦，到时候灵田里的事恐怕就顾不得许多了。”
　　许鲸没有学习过异能运用，无法想象到时候会是怎么一个情景，不过齐云至嘱咐过他这么多次，他心头也有些紧张。
　　齐云至见他咬了咬下唇，眉间挤压出褶皱，轻轻拍了拍他的后心，“别担心，学习异能是一件非常有趣的事，到时候你说不定你能边学习边练习，种出来的作物更上一层楼。”
　　许鲸的心情于是转变成半期待半紧张，学习异能的事情还远，期末考才是初三学生的心头大事。
　　期末考很快就到来，许鲸一共要考三天，九门功课。尽管他成绩非常不错，来一遍高度紧张的期末考也累得不行，更别提曹域明这等成绩一般的学生，背期末考一番轰炸下来，简直恨不得抱头哀嚎。
　　这次考试又难又偏，题量很大，很多人表示压根写不完。
　　曹域明一边收拾东西一边跟许鲸碎碎念，“不知道出题老师怎么想的！难道难住我们很有成就感？艹，要是让我知道谁出的题目，我一定大半夜上他家砸玻璃去。”
　　许鲸笑着挑了挑眉，凑近他压低了声音，“别的我不知道，我们数学老师好像参与了出卷，你去砸他家玻璃？”
　　他们数学老师外号鬼见愁，神一般的中年女子，光凭眼神就能杀人。曹域明憋了半天，到底不敢放狠话，于是低声骂道：“艹！”
　　曹域明气鼓鼓地收拾东西准备回家，抱怨一通后问许鲸，“小禾，你们寒假去哪里？要不跟我家一起去度假吧？我们打算去南边看海，这个时候那里只用穿短袖，我们可以去游泳，年夜饭也在那边吃，过一个旅游年。”
　　“邵姨和曹叔不用忙工作？”
　　“哪能啊，他们两个工作狂怎么可能放得下工作？别说他们，就是我哥现在也忙得要死，整天不着家，不知道去哪里了。我们临近过年才去度假，其实也不会去很久，大概十天左右吧，放松一下，我就回来补课了。你寒假要去哪里么？”
　　“嗯，回一趟家。”
　　曹域明不明所以，眼睛里全是问号，“这里不就是你家？你要回哪里，回老家呢？”
　　“回去办点事情。”
　　“哦。”曹域明理解地点头，“那你可得快点了，再晚一点，政府机关放寒假，办什么事情都不方便。”
　　许鲸摇头，“我得过完年才办，不急。”
　　“过完年才办，什么事？”曹域明眉头皱起来，“你怎么遮遮掩掩？要帮忙么？要的话直说！”
　　许鲸见他脾气上来了，忙安抚道：“不是特地瞒你，只是事情有点复杂，过完年我十四岁，要回老家去立户。”
　　“怎么要单独立户，你在齐家住的不开心么？想跟齐哥脱离开来？还是说齐家有谁欺负你？”曹域明急了，抓住他的手臂，“你怎么不早跟我们说？”
　　“没有的事，我跟齐哥并不在同一个户口本上，我另外有家人在老家。”许鲸深吸一口气，“他们遗弃了我，把我扔到乡下，后来我遇到齐大哥，他把我接到这里来，觉得这里的教育更好，我就过来了。”
　　曹域明瞪大了眼睛，整张脸都是震惊，他声音甚至有些破音，“你有爸妈？！”
　　周围还没有回家的同学立刻看过来，不知道他们这个角落发生了什么事？曹域明忙摆摆手示意没事，脸却红了。
　　许鲸苦笑道：“我又不是从石头里蹦出来的，怎么会没有爸妈？”
　　曹域明手足无措，“对不起。”
　　“没关系，不是什么不能见人的事。”许鲸耸耸肩，“我有爸妈跟没有差不多，从五岁以后，我也就前年见过他们一次。”
　　“那你这次回去是想把户口迁出来，挂到齐大哥的名下。”
　　许鲸摇头，“不，我想单独立户。”
　　“为什么？挂到齐哥名下不是方便很多么？以后你上学也不用去弄那么多资料。”
　　许鲸仍摇头，他发了会呆，有些惆怅地说道：“过完年，齐大哥就二十八了，他就算单身，还能单身几年？到时候，他结婚有老婆孩子，我再跟他住一起就不方便了。与其那时候再迁户口，不如现在就直接别挂一起。”


第82章 新田
　　期末考刚考完三天, 九大科的成绩全出来了, 许鲸考的非常不错, 总分八百七十四, 离总分只差二十六分, 拉第二名十三分。
　　曹域明只考到六百一十五，这成绩不算差, 不过在合德实验中学的重点班里只能排倒数。
　　他不敢拿给父母签名，哭丧着脸去求他哥帮忙，他哥帮倒是帮了，还抽空参加了他的散学典礼家长会。
　　重点中学的家长会很不好对付，每位学生不仅有种排名，还有单科排名，与前几次考试的进退对比及中考成绩的预估。
　　曹域明排名倒数，作为学生简直丢尽了他哥的脸。九大科的老师都找曹沐春谈话，纷纷提醒他要看牢一点他弟弟, 这一年很重要, 不能分心。
　　曹沐春去哪里都横着走, 哪怕代表国家出国谈百万生意, 脸上也淡定如初，极少见着他失态。面对曹域明老师的连番轰炸，他却顶不住，数九寒冬, 背后汗都快出来了。
　　老师们委婉建议, 寒假给曹域明请一个家庭教师, 让他多做些习题，好好利用这个寒假，帮他把成绩提上来。
　　曹域明在一旁缩着脖子当鹌鹑半句话都不敢出声。开完家长会，他哥对横眉怒道：“你这成绩怎么回事？怎么比起期中考来又退步？！”
　　曹域明觍着脸，“哥，你别看我在班上退了五名，你看看全市排名，我的成绩明明进步了几百。”
　　说起这个曹沐春更怒，转过脸压低声音吼道：“你还好意思说全市排名！看这排名，你连合德实验中学的高中部都不一定能考上！到时候要老子给你找关系买学位，你看老子干不干！”
　　“你别找长他人志气，灭自己威风。”曹域明小声嘟囔，“我下半学期一定更努力，哪里就到了买学位的地步？”
　　“你还好意思说！这个寒假你哪里都别去，老老实实呆在家里做习题。我看你就是基础没打牢，整天晃荡，人笨就算了，还不勤奋，你怎么跟别人竞争？”
　　许鲸考了第一名，听曹域明挨训，不敢凑近曹沐春旁边碍他眼。
　　曹沐春打算直接拎着曹域明开飞车到长江中下游综合服务中心最大的书店去挑习题，曹域明一看他哥这动作不由慌了，要是没有人拦着，他哥说不定能把半个书店的习题都给他买回来。
　　“哥！”曹域明惨叫着扒着车门不肯上车，眼睛一直看许鲸，“小禾也有很多书想买，我们原来说好一起逛书店，你让他跟我们一起去吧！”
　　曹沐春心中的气勉强平了些，他侧过头问：“小禾，去么？”
　　许鲸还想回去好好看一看守望号商城里的作物，跟齐云至商量一下一年种什么，对逛书店毫无兴趣，不料目光正撞上曹域明那双带着哀求的眼睛，“……”
　　曹域明挤眉弄眼，嘴里无声地哀求道：大兄弟，救命。
　　齐云至他们两个的小动作尽收眼底，伸手拍拍许鲸的后心，轻笑道：“去吧，你不是想买几本关于异能的书么？正好趁这个机会买了。老曹，你帮忙带小禾一起去，逛完了麻烦你将他送回来。”
　　曹沐春拎起曹域明塞进后座，回头看向许鲸时眼神柔和许多，“小禾，你过来坐副驾驶座，我现在不想看到后座的那个臭小子。云至，你要不要一起来？”
　　“你们去逛，我回家处理一点事情。”
　　曹沐春于是带着许鲸和曹域明去逛书店。
　　他们去的书店名叫新生书店，是长江中下游综合服务中心最大的书店。书店极大，每层接近两百平方，整整有五层，华国主要出版社的书籍在这里几乎都能找到。
　　莫说末世后，就算末世前，许鲸都极少见到这么气派的大书店。
　　曹沐春拎着曹域明过来主要为买教辅书籍，许鲸倒想看一些社科类和异能类的杂书，刚刚要去的楼层不同，曹沐春道：“小禾，你自己去逛逛，我们十二点钟在一楼休息处集合吧？”
　　曹域明拼命想拖着许鲸过来就是想让他在曹沐春大肆购买的时候说几句话，让他哥少买一些，此时怎么也不乐意许鲸去别的地方逛。
　　许鲸等一下就知道他在想什么，无奈道：“曹大哥，我跟你们一起逛吧。正好下半学期的教辅书我还没买，我去看看新货到了没有。”
　　曹域明忙不迭点头，“这方面你算半个专家，你帮我挑一挑有什么教辅书值得买，有哪些练习册又难又偏，我们压根不考，没有必要买。”
　　曹沐春从鼻子里轻哼一声，“找小禾帮腔有什么用？你当你哥没读过高中，哪些教辅书好都不知道？你要真听小禾的话，成绩至于差这个地步？”
　　三人在这边斗嘴，周围人来人往，都在各自说话。书店里有些嘈杂，许鲸没太在意旁边人的动静，没想到忽然听见有人喊他。
　　“小禾，小禾，许盛禾！”
　　许鲸迷茫地向后看，他以为哪个同学在叫他，没想到看了半天都没看到熟悉的面孔。
　　就在这当头，抱抱。有个斯文俊秀的青年从人群中挤过来，跑到许鲸面前，问：“许盛禾，你怎么在这里？”
　　许鲸一时没有认出来，过了好一会儿才眨眨眼睛，“召南？”
　　“对，是我！好巧！”召南眼睛里流露出惊喜的光芒，“我们今年还去过仁源生活去采风，不过没见你，乡亲们说你去大城市读初中了，你不会一直就在这里读书吧？”
　　“也没有，我初一在南陈一中读。”
　　“那你现在在这里读书，住在亲戚家？”
　　许鲸点头。
　　曹沐春原本以为许鲸只是遇见了熟人，现在听着年轻人问个没完，他眉眼间有些不耐烦，警惕地站在许鲸面前，微微将许鲸拦在身后，他问：“不好意思，你是？”
　　“我是齐修大学的学生，美术专业的，这是我的学生证。”召南忙从裤兜里掏出学生证递给曹沐春，他今天过来买书，学生证能打折，被他特地带在了身上，要不然还真不好解释，“我们以前去仁源生活去采风的时候住过小何家，没想到会在这里碰上。”
　　曹沐春验明真伪后，神色缓和了些，“原来你是小禾的朋友，下次过来家里玩啊？今天我们还有事，恐怕要先失陪了。”
　　召南张了张嘴，他没想到对方会这么冷淡，只能勉强笑笑，“那你们先去忙。”
　　曹沐春拉着许鲸和曹域明往教辅书那层楼走去，召南站在原地看着他们的背影，脸上流露出若有所思的神色。
　　许鲸问：“曹哥，齐修大学离这里远不远？”
　　“还成吧，没有太关注。据我所知，他们的主校区就在附近，不过好几个分校区搬到郊外去了。”
　　“这所学校厉害么？”许鲸忍不住打听，“以前召南送我的画上面透着精神力。”
　　“那他本身应该就是一名异能者，不过异能不怎么高级，不然也不会去选美术专业。”
　　“要是异能比较厉害会被强制收入某些专业吗？还是都能由自己去选择？”
　　曹域明也竖起了耳朵，他虽然在长江中下游综合服务中心长大，但对这些事情不太清楚，以前也没有收集过相关资料。
　　“这倒不强制，不过异能是一种很了不起的能力，一般人要是异能比较强大的话，各大学校就会朝他抛来橄榄枝，毕业后，也很容易进军方或世家。这几方的待遇可比一般的公司高得多，是一个不错的选择。”
　　“大学不用考么？还是有异能的话直接进去就行？”
　　曹沐春笑了笑，“当然不是，你可以理解为异能是一个加分项，加分幅度还特别大。比如说我国综合排名第一的华国综合大学，高考七百五十的总分，一般学生起码要六百六十以上才考的上这所学校。异能者不同，只要异能者的精神力与元素亲和力都到了六十或以上，报某些特定的专业时能整整加三百分，也就是说考到三百六十分就够了。”
　　“这差距也太大了，岂不是说异能者想上哪所大学就能上哪所大学？”曹域明忍不住道：“这点分数智商正常的人都能考的到吧！”
　　“要不然为什么说社会对异能者特别优待？老天爷赏的饭，不服不行。”曹沐春揉了把他弟的脑袋，“你们离考大学还差得远，先考上高中再说吧！考高中可没有异能加分，曹域明你这点成绩可悬。”
　　曹沐春很少有严肃的时候，但为人极精明，无论曹域明怎么转移话题都绕不开教辅书这块，最终曹沐春给拿了十五本教辅书，勒令他寒假做完。
　　曹域明郁闷的要死，这么多教辅资料，也就是说他两天内至少要做完一本，不能开学前压根完不成。
　　曹沐春给他买教辅资料还不算，当场打电话给一个朋友，叫他请家庭教师过来给曹域明补课，倒也不是每科都请，曹域明比较薄弱的那五科肯定免不了。
　　许鲸内心深处深深为这兄弟鞠一把同情泪，课业这么重，看来他这个寒假的旅游过年计划起码得泡汤一大半。
　　许鲸自己也买了几本教辅书，他得提前看看下个学期的知识点。其实到了初三阶段已经不怎么讲新课，主要就是复习初一初二的内容，经过一轮复习，二轮复习也完成一大半，他对考高中还挺有把握。
　　这段时间，许鲸和齐云至在家主要折腾他租来的那三亩随身灵田，分期付款要交利息，这次许鲸没有分期，利索地给了守望号五十万积分。
　　交清款项签订合约后，他觉得脑海一凉，仿佛被按摩过，整个人通体舒泰。再进去随身灵田的时候，许鲸发现灵田的范围一下子扩大不少，三亩灵田成品字形排布，一条清泉绕过每块田，最终呈分叉状朝两个方向流去，隐没在雾气里。
　　许鲸刚进去查看，没站多久，忽然感觉到一丝细微的风带着水汽扑面而来。
　　“！！！”许鲸张开五指，细细感受着，好像真的有风在指尖掠过。
　　“齐大哥！”许鲸狂奔着出来找齐云至，把他拉进随身灵田里，“这次租的灵田好像和上次的不一样，我感觉到风了，你快来看看是不是我的错觉！”
　　上次租的灵田很让许鲸惊喜，虽然只有一亩多，但是土地非常松软肥沃，膏腴一样，嫣青草在土壤中长得飞快。旁边流过的小溪清甜凉爽，一年四季水量恒定，不见大也不见小，对灌溉非常有利。
　　可这亩随身灵田并非没有缺点，它太稳定，天空永远是多云般的蔚蓝色，整个空间感觉不到风，温度也几乎没有变化。它稳定到有些让人感觉到死气沉沉，明明种满了植物，却没有普通种植基地该有的那活力。
　　齐云至在肥沃的土壤中站了一会儿，点头道：“确实有风。”
　　对于种植来说，风还挺重要，尤其是授粉结果的时候，这里没有昆虫可以帮忙授粉，这时候就需要风。人工种植的植物很密集，风一吹，花粉基本能吹到附近几株植物上，帮助它们互相传粉。
　　许鲸今年种的事嫣青草，嫣青草没有开花，更不用结果，许鲸不需要关注授粉这一项，但下一年不一样，许鲸种三亩地不可能全种嫣青草，这三亩地中必然有一些需要开花传粉，要是没有风，许鲸就得和齐云至一起动手，人工给它们授粉。
　　许鲸在仁源生活区的时候，有时候天气不好，禾苗开花时风不够大，那时光靠蜜蜂等昆虫传粉已经不够力度，梁国涛家就得亲自上阵，人工帮忙授粉。
　　人工授粉的法子很麻烦，得用一条绳子，一人抓住一边，站在田埂的两端，拉着绳子在田里走一圈，让绳子带动禾苗互相碰撞，凭此授粉。这种法子并不够好，它太粗暴，有时候会让禾苗受伤，甚至因为拉绳子的力气太大，禾苗会折断。
　　这法子对禾苗不好，对人也不好，禾苗开花授粉的时间就那么几天，这几天中，人要不断地去田里拉绳子，帮助它们授粉，一天要走好几遭，能把人累得快散架。
　　许鲸没打算种禾苗，如果要授粉，可能要更麻烦些，比如人工拿着棉签一朵一朵花亲自帮忙授粉。那个工程量，许鲸想一想就觉得牙酸，现在有风，真是太好了！
　　“我就说不是我的错觉！”许鲸惊喜地蹲下来抓了把土在指尖碾压着，土质细腻湿润，基本感觉不到颗粒物。这种细腻湿润又不至于板结，它很松软，透气性应当没有问题。风不仅能帮忙授粉，它还会带来氧气！


第83章 隐忧
　　发现随身灵田里有风之后，许鲸很快发现灵田里的温度也在变化, 变化幅度不大, 许鲸来来回回那么多次，随身灵田里的温度大概在十二到十五度之间徘徊, 早上和晚上冷一些，正午气温堪称温暖。
　　昼夜温差有利于植物生长, 季节变化更是植物生长的重要一环，对灵田出现的变化, 许鲸觉得十分惊喜。
　　三亩灵田要种植的作物许鲸分配好了，一亩种嫣青草, 一亩种甘参, 半亩种黄芷，半亩种蔬菜。
　　他现在勉强算财大气粗, 特地登上守望号, 在力所能及范围内买了最好的种子。这些种子都不便宜，光是这一项，许鲸就花了近千积分。
　　他只种过一年嫣青草, 种这类作物比较有经验，种另外两样则完全是个生手，为此他不得不大量阅读相关书籍, 提前做好准备工作。
　　在播种前，他买了相应的农药和肥料, 从浸种开始, 该泡种的泡种, 该杀菌的杀菌，力图做到完美。
　　灵田中的土很松软，许鲸就算用犁耙全耕一遍也犁得动，不过他们既没牲畜又没有农耕器械，所有东西都要自己费力气做，三亩地不算小，要全轮一遍两人都得累死。
　　许鲸花钱不大方却也无法抠门到他齐大哥身上，像他们这种有意长期耕种农人，没有相关的农业器械肯定不行，许鲸思索了一下，耕种前特地在守望后上搜索了一下犁地器械，打算先买一批器械，实现半自动化耕作。
　　守望号提供的犁地器械足足上千种，大部分都呈现不可购买状态，可能是因为科技含量高于本位面，守望号做了拦截。许鲸能买到的最先进的农耕器械主要是一种旋耕机，价值一千六百积分一台，还赠送两升配套的柴油。
　　许鲸心动，正考虑要不要下单，齐云至过来看了一眼，道：“这器械太大，买回来也没地方放，不如看看能不能租用一天两天？”
　　许鲸只好要去搜索旋耕机出租的信息，守望号上还真有旋耕机租，不过价格不算便宜，三十积分一天，油费另算。
　　许鲸转头去望齐云至，心里比较倾向于购买，购买比租赁便宜多了。
　　齐云至淡定地看了一眼，仍坚持道：“先租下来吧，估计用一两天就够了。用完了我们立刻还回去。你看看有没有说明书。”
　　说明书就在商品介绍下面，很短，看起来操作并不算复杂。
　　许鲸问：“齐大哥，看了说明书，你会开旋耕机么？”
　　齐云至不以为意道：“多摸索一下就好，现在租吧，我看看今明两天能不能搞定，你自己不要动它，等我下班回来再说。”
　　许鲸应下，付了积分，又签下相关的租赁条约。点确定那一霎间后，灵田上立刻多了一个庞然大物。
　　齐云至过去拍了拍旋耕机，听着金属厚重沉闷的咚咚响，笑道：“质量还不错，料用得很足。小禾，你离远一些，我试试。”
　　说着他上了旋耕机，拧动钥匙打火。旋耕机发出轰一声响后立即动作起来，刀轴增至额定转速，刀片逐渐入土，哗哗搅拌着土壤。土壤四溅，仿佛水一样波动起来。
　　齐云至眼里闪过一丝诧异，这旋耕机非常好用，开动起来毫不费力，入土之后跟入水差不多，基本没感觉到阻力。
　　齐云至还要上班，只有每天四点多下班之后才有空到灵天里去耕地，他原本预计至少得花费三四天才能耕完这三亩地，没想到有旋耕机帮忙，短短两天，他就把三亩地细细耕了个遍。
　　尝到了甜头，播种跟起垄许鲸也去租了机器过来，原计划十天完成的工作量，三天内就完成了。许鲸站在灵田中，难得有些茫然。
　　马上就要过年，齐云至还在忙工作，准备年货的重担就落到了许鲸身上。
　　今年他对长江中下游综合服务中心已经很熟悉，又有马信瑞帮忙，去哪里都不必担心。
　　年二十九那天，两人带着礼物去疗养院看望齐老爷子，与一年多以前相比他更老，更瘦，脸上的老年斑多了，手拿东西的时候禁不住颤抖，已经有帕金森症状。
　　老人老起来一下子就很快，何况他年轻的时候颠沛流离，并没有机会爱惜身体。临到老了，疾病纷纷找上来，再优越的医疗条件都无法挽救他身体的颓势。
　　医生几次委婉的提醒，家属们要做好准备，老人家的大限也就这一两年的事。
　　许鲸看得出来齐云至情绪有些低落，齐家人听了，来疗养院的次数频繁了一些，许鲸好几次都撞上了他们。
　　不知道从什么时候开始，齐云至的家人认为许鲸拐跑了他，越发喜欢给许鲸脸色看。齐云至严肃警告了他们两三次，他们才收敛一些。
　　为此，齐云至过年的时候推说有事，没有去老宅吃年夜饭，只是下午的时候去坐了坐。齐老爷子已经有些糊涂，下午见过齐云至，晚上都没意识到最疼爱的孙子没过来跟他们一起吃团年饭。
　　齐家人大为震惊，为此专门开着飞车过来齐云至家，让他过去吃年夜饭。齐云至现在身份今非昔比，不给面子齐家人也奈何不了。这一刻，齐家人的高傲全放下了，只能客客气气地请齐云至回家。齐云至带上许鲸，一家人也不敢说什么。
　　齐云至的大伯母倒是在背后说了一句齐云至翅膀硬了，看不上这个家，以后老爷子去了情况还不知道会怎么样。
　　齐大伯越发烦躁，低声怒道：“既然你们都知道现在已经都得罪不起他，为什么还要去得罪他？”
　　大伯母一噎，“谁故意得罪他了？就多看了那乡下来的野小子几眼，谁知道他会发脾气？”
　　“行了行了，以前的事儿不要提，以后都收紧点皮！齐家出一个出息的人不容易，以后对上他能忍让就忍忍，不能忍就躲着点吧。你也听到了，老爷子也就这么一两年的时间，要是彻底把他得罪了，老爷子一去，情况怎么样还不好说。”
　　大伯母叹气，压低声音道，“唉，谁知道他能有今天。”
　　“早就跟你说了，他的精神力和水元素亲和力都不低，当初我在他父母去世的时候想让他过继过来，你又不肯，嫌他丧门星。”
　　“嗨，这事怎么能怪到我身上？合着你就不嫌？你可别忘了，小叔子他们会遭到刺杀就是因为齐云至天赋好，人家不想他成长起来!你想想，要是把他过继到咱们家，刺杀再来几次，你我还要不要命了！一双儿女还要不要命了？”
　　大伯伸手抹了把脸，“行了，事情就这样吧，当时对他没恩，现在也不怪他跟我们不亲。好在他也没有对外宣布跟我们断绝关系的势头，我们低调一点，跟在他背后准没错。”
　　说着他转出去外面看了看，见没人，回来压低声音跟大伯母说道：“断绝关系倒不至于，但我听说他可能有分家的念头，趁老爷子还在，我们占着主动权，可要多打算打算。还有云瑶的婚事，她年纪也大了，现在有个能干的兄弟做靠山，你多催催她，别不当回事。”
　　“怎么没催，我一天催三次，要她听才行啊。”说到这里大伯母气闷，“都是一帮讨债的，半点没人齐云至能干，要是有他一分半分，我们哪用得着这么愁？”
　　“得，马后炮就不说了，儿女没机会，我们还是盼孙辈吧。这些话你别跟几个小的说，尤其我那兄弟可不是吃素的，提前漏了口风，以后会怎么样还不知道。”
　　“这还用你交代？你放心，不该说的我半个字都不会漏出去。”
　　齐云至并不在意齐家这一帮人的小算盘，年初二他和许鲸动身回长江中上游综合服务中心。
　　算起来，两人已经两年没有到这地方。上一次来的时候，许鲸是个不到一米四的小矮子，齐云至浑浑噩噩，整个人都不怎么清醒。
　　许鲸那时候觉得长江中上游综合服务中心繁华极了，跟仁源生活区截然不同。
　　仁源生活区的人们有辆自行车已称得上日子好过，这里绝大部分人都能骑上自行车，他们不仅有自行车，汽车也不算稀罕，天空中还有少量飞车飞来飞去。
　　人行道，自行车道，机动车道及天空中的飞车道井然有序，人多得让许鲸有些惊。
　　许鲸那时候第一次来，既惊奇又愤怒，还夹着一丝自己都没怎么察觉到的胆怯。他最后跟许家大吵了一架，签下一满十四岁，拥有立户的能力后就单独立户的协议，然后匆忙离去。
　　从那时起，许家就再没管过他，他们可能听说他回了仁源生活区，也可能没有，但再没给过梁国涛家寄过钱，权当没有许鲸这个人存在。
　　许鲸不是真正的小孩，对这世父母的作为并没有太大的感触。只不过从那时候起，他对这世父母彻底死了心，别说联系，就许盛禾这个名字他都不想要，他已经打定主意，立户的时候，他就把姓名改回许鲸，用回上一世的名字。
　　齐云至打量着他的神色，问：“我们是直接去许家还是找个地方先住着？要么先顺便找人打听一下许家现在的状况？”
　　许鲸嘲讽一笑，“去许家干什么？去了说不定也要被赶出来，我们还是找地方住吧，先收集资料，我不想打没准备的仗。”
　　齐云至揽着他的肩，将他半拉到自己怀里，问：“心情不好？”
　　许鲸深吸一口气，点头承认，“我一想到这一世要是没有你，我可能就掉到河里淹死了，再没醒来的机会，就觉得气愤。怎么会有这么不负责任的父母，因为面子问题就把自己智力不正常的小孩送到乡下，不闻不问？因为是大城市，又不是没有相关的特殊学校和机构，哪里就要做得这么绝？”
　　“我有时候会想，他们是不是期盼我能在乡下悄无声息的死去，那样就能把他们的污点彻底抹除。他们也不必心惊胆颤，担心我以后成年后没有生活能力，一直赖着他们。”
　　“这些只是你的猜测，事情的真相不一定就是如此，我们往好的方向想。”齐云至温热的大掌撸撸他的后颈，摸毛安慰道：“再说都过去了，别想。以后我们关起门来过日子，谁也不沾谁。”
　　“你说得对，这些烂事住活该烂在这里。我已经出去外面读书了，这些生活该被抛在身后。”许鲸勉强压抑住声音里的低落，提起精神道：“我很庆幸我有守望号，又遇上了你，现在还查出我精神力和木元素亲和力都不错，这让我有勇气和现在这一切撕裂开来，脱离这个泥淖。”
　　齐云至微微用力揽着他的肩，直把这股力传到许鲸心底。


第84章 上门
　　许鲸和齐云至年初五上许家的门，他们两个早打听过了, 许家人年初六才上班, 他们没有出门走亲访友，年初五应当一家子都在, 正好谈些事情。
　　许家家境不错，在长江中上游中了服务中心住了很多年, 他们。在这里很多，经常有人上门拜访。
　　听到门铃响时, 林姨用围裙擦了擦沾湿的手，忙快步走出去开门, “来了。”
　　等她一开门, 看到门口站着的两个人，一高大俊美, 一斯文俊秀, 看起来气质不凡，不由愣了愣，“新年好, 请问你们是？”
　　林姨在许家已经做了许多年保姆，对许家的亲戚朋友大多都认识，这两个人她从来没有见过, 而且很看衣着打扮，这两个人也不像一般人。林姨有些懵, 她猜不到齐云至和许鲸的身份。
　　许鲸开口, 笑道：“林姨, 新年好！我是许盛禾。两年多没见，您还是这么年轻精神。”
　　当年许鲸过来的时候，林姨对他很不错，没少暗地里照顾他，比如做饭，她知道许鲸吃得多，饿得快，总是给他做肉吃，还多做一点。许鲸和齐云至一起分吃林姨做的饭，也没怎么饿到，许鲸挺感激这位有些上了年纪的长辈。
　　林姨震惊地睁大了眼睛，上上下下仔细地打量许鲸好几次，总算在他俊秀的脸庞上依稀看出了熟悉的轮廓。林姨神情恍惚，“小禾，真的是你？你怎么变了那么多？这两年你上哪去了？一直没听到你的消息。”
　　许鲸有些不好意思，“这两年长高了些，所以看起来变化有点大。”
　　何止变化有点大，简直脱胎换骨！
　　两年前的许鲸又黑又瘦，营养不良，明明比许盛农他们大两岁，个头却差不多高。现在许鲸长高了许多，皮肤也变白了，整个人长开了，一股清俊之气扑面而来，好像哪些家的小公子。那时许鲸还带着拘谨，现在却自信昂扬，沉稳淡定。
　　要不是他开口说话，林姨根本不会将两者联系到一起。
　　许鲸将手里提着的几样年货递给林姨，“林姨，我来给你们拜年了，顺便谈一些事情。”
　　林姨这才想起那年许鲸跟许家大吵一架，最后签了份协议，打算一满十四岁就单独立户脱离出去的事情。
　　想到这里林姨冷汗都下来了，她抓着许鲸的手臂，压低声音问：“小禾，你今天是不是过来办理立户的事情？要不等两天吧，大过年的，你可别又跟你爸爸爷爷他们吵起来。”
　　“哪里能吵起来？以前已经说好的事情，现在只是走下手续而已。”许鲸朝林姨笑笑，“林姨，您放心吧，今天我哥陪我来。他比较懂这些，我们不一定会吵起来。”
　　林姨朝齐云至看了眼，她岁数大了，看了半辈子的人，哪些人好惹哪些人惹不起，她还是看得出。
　　面前的这年轻人与她对视的时候，一股煞气扑面而来，看着就令人胆寒，何况这年轻人穿着整齐，精神气极足，人又长得高大俊美，看起来家境不错，地位不低，他要是插手许家的争端，许家这件事情会如何解决林姨还真想象不出来。
　　林姨在许家干了这么久，多少有点感情，她又挺同情许鲸，不希望他们吵起来，最后以断绝关系为结局。
　　林姨想劝又不知道从哪里劝，她只能抓着许鲸的手臂，低声说了句，“小禾，你年纪还这么小，以后需要家里帮扶的地方多的是，你真要单独立户？我看你单独立户的话，家里可能不会给你多少东西。”
　　“没关系，以后我能自己养活自己，现在我哥养我。林姨，谢谢您的提醒。”
　　“小林，谁呀？你们怎么这么久都不进来？”
　　林姨神色一下子有点不好看，她担忧地望了眼许鲸，轻轻叹了口气。
　　许鲸这世的爷爷许祺鸣在客厅里听见外面说话声唧唧喳喳响了好一会儿，客人都没进来，忍不住催促起来。
　　他穿上棉拖鞋，踢踢踏踏地往外走，“新年好啊！外面冷，快进来。”
　　突然一看，见大门口站着两位年轻人，许祺鸣愣了愣，他眯着眼睛仔细打量，发现不认识这两位，不过想到可能是儿子、甚至孙子的客人，他脸上又挂上了热情的笑容，“先进来坐，你们两找谁？我叫他们下来。”
　　许鲸微笑道：“爷爷，新年好。我找许高格许工和林茂花，也找您。”
　　“哎，我马上去叫他们下来，你们从哪里来啊？这一路来怪冷的吧？”
　　“还好，今天有点太阳，比前两天舒服。”
　　“有太阳是好一点，不过气温更低了，下雪不冷化雪才冷呢！你们快进来客厅里烤火，我上去叫他们下来。你们来就来，怎么还带年货？”
　　许鲸知道直到现在许祺鸣还是没有认出他，不由又笑了笑，没说话。
　　许祺鸣比起两年前，背更驼了些，一双锐利的眼珠也没有以前清明。
　　他慢吞吞往楼上走，扯着嗓子喊了句，“高格，茂花，快出来，你们的客人到了。”
　　许高格夫妻俩没有出来，许盛农和许盛祥倒先嘻嘻哈哈地跑了出来，咚咚咚下楼梯，跑到许鲸两人面前，眼里满是好奇，“新年好！”
　　许鲸回道：“新年好。”
　　许盛农脸上那点笑意没了，他心里有股不详的预感，看着许鲸，他低声问道：“我是不是在哪里见过你？”他皱着眉头，脸上满是疑惑，还有一分本能的恐惧。
　　许鲸轻轻点头，“嗯，我们两年多以前见过。”
　　当时许鲸年前过来，现在许鲸却是年后过来拜年，想一想，也有两年多了。
　　许盛农还是没有想起来许鲸是谁，许盛祥在一旁看了好久，突然灵光一闪，低声喊了一句，“许盛禾？”
　　许鲸诧异地看了他一眼，淡然一笑，“对，是我。”
　　许盛农脸色立刻变了，他警惕的望着许鲸，站直了低吼，“你过来干什么？难道两年前吵得那场架还不够？妈都被你气病了！”
　　许鲸看着他，淡淡说道：“回来办点事情，你放心，以后不会回来了，这应当是我最后一次上门。”说完许鲸转开了头，没有再看他一眼的意思。
　　“你！”许盛农脸涨得通红，眼里满是愤怒，他握紧拳头，“你有什么事非要大过年的过来办，给人添堵？”
　　许鲸嘲弄地对他一笑，“大人的事，你别插嘴。”
　　许祺鸣和许高格、林茂花他们从楼梯走下来，看到客厅剑拔弩张的气氛，心里都有不好的预感。
　　许祺鸣脸上还挂着笑，他看了看客厅，询问：“怎么了？”
　　许鲸摇头，脸上依旧保持笑容，“没事。”
　　许盛农却忍不住喊了出来，“没事个屁！你们知道他是谁吗？他是许盛禾，大过年上门，他就是特意过来给我们添堵的！”
　　许盛祥忙在一旁拉住了他，摇摇头示意他不要继续往下说。
　　这一嗓子犹如晴天霹雳，许高格几个甚至懵了一下。
　　三人脸色大变，许高格勃然大怒，看向许鲸的脸上带着一丝仇恨，林茂花脸色苍白，嘴唇抑制不住地发起了抖。他们加快了脚步从楼梯走下来，三步做两步蹿到客厅里。
　　许高格站到水晶面前，仗着身高优势居高临下怒吼：“你来干什么？不是要跟我们断绝关系吗？没钱才想起来找你老子要钱？”
　　“不，”许鲸盯着他的眼睛，“我不缺钱，许高格，我今年满了十四岁，可以立户。按照我们的协议，我今天特地过来找你们立户。”
　　“呸，不立，你想得美！需要的时候才来找我们，不需要的时候就扔一边，你看你像不像个人？！不立，老子就当没你这儿子，哪凉快你滚哪边去！”
　　林茂花在后面拉拉他的袖子，但是没有拉住盛怒之下的许高格，他盯着许鲸的眼睛道：“你不是很有本事么？你不都去了长江中下游综合服务中心读书吗？这么有本事，有本事你单独去立户啊！干嘛还回来找我们？！”
　　许鲸往后退一步，避开他的口水，目光冷峻，“我有没有本事是我的事！我以为你好歹有点信用，先前签好的协议总不至于耍赖，没想到你连这点信用都没了。单独立户也成，许高格，你没忘记我国怎么才能做到单独立户吧？”
　　在华国，要绕开原生家庭单独立户，只能走法律程序。
　　许高格原本沸腾的血立刻冷了下来，他僵硬地将目光转向许鲸，嘴里尤粗喘着，胸廓大幅度起伏。
　　许鲸盯着他，一字一句的说道：“从我四五岁起你们就把我送到了乡下，郭英贞家对我不好，对我非打即骂不说，还经常不给我饭吃，又让我去干农活，我十岁时候的身高才一米出头。按照这种情况，如果走法律程序，我可以告你们遗弃和虐待。你放心，证据我都准备了。”
　　“仁源生活区那么多人，都是人证。两年多前我差点被淹死，看病的证据也还在。你们想走法律程序，我奉陪到底。”许鲸目光极冷，“虽然可以单独立户了，但还算未成年，你们看看走上法庭法官究竟会偏向谁。舆论究竟会偏向谁！”
　　许高格嘴唇抖了抖。
　　许鲸没给他机会开口，接着说道：“你们放心，不止你们会找关系，我也会找，到时候就看看哪边的关系硬了。要不然我去找报纸过来，请整个长江中上游综合服务中心的百姓评评理，看究竟是你人渣还是我不孝！”
　　客厅里一下子极安静，只听到两道粗喘声。


第85章 撕破
　　许家的气氛极怪异, 许鲸和许高格互相瞪视着, 表情都不好看。
　　好一会儿，许高格才说道：“行，你狠！我许高格养你这么多年，就当养条狗了。”
　　许鲸冷冷一笑，“你对我还没有养狗好，养狗人家起码狗粮管够！我呢，我在郭英贞家的时候几乎每天都吃不饱, 穿不暖, 还要挨打。就算养条狗，狗不咬你也早跑了！”
　　“什么都别说，这么多年养你花的钱你先还给我再说！”许高格盯着他，喘着粗气, “你还钱, 我跟你去立户, 从此以后我们一刀两断, 再别来往。”
　　“钱我会还你!”许鲸盯着他, 冷笑, “原本我还想说，保证你给我的每一分抚养费，我都会付到你的赡养费里。既然你现在就要，也好, 省得到时候还算通货膨胀的费用了。”
　　“别废话, 快还钱。”许高格双眼冒着血丝, “我们家每个月给郭英贞家四十斤粮和十块钱，一年就是四百八十斤粮和一百二十块，粮食三毛钱一斤，算起来每年一百四十四，一年一共要给你花两百六十四块。从你五岁多你就去了郭英贞家，这里一共六年，你共花了我一千五百八十四块。
　　“还有你十一岁那年闹着要上学，我额外给你表姨汇了一百五十块，这你得还我，加起来就一千七百三十四。你出生到五岁这阶段，我们带你看了无数医生，跑了无数医院，我也不多要你的钱，你付三千五百块。”
　　许高格咬着牙，恶狠狠地说：“除此之外，还有人工费！你小时候智力不行，一到五岁都离不了人，吃喝拉撒要人照顾，我们也不多收，每年收你五百，这里有两千五。你只要给我七千五百八十四，我二话不说，明天就去给你办立户手续，顺便登报脱离关系。从此之后，你不粘我不粘你，我们就当不认识！”
　　“既然扯破了脸皮，我们就放开了说！”许鲸冷笑，“你给郭英贞家的那些钱我一半都没吃到，我在他家每天挨打挨饿受欺负，你们从来不知道，逢年过节也从没管过我，连信都没怎么写，就当我这个人不存在！你们在这里过的是什么日子？我在仁源生活区过的又是什么日子？告诉你们，我就是去孤儿院，日子都不会不比在那里苦！”
　　“还有一到五岁那段时间，你们带我跑了几家医院？！顶多不超过五家！我两岁多，你们知道我智力不正常之后就迅速怀了许盛农，从此就没怎么管过我了。那段时间照顾我的主要是保姆，你给人家保姆多少钱？一个月十五！还好意思狮子大开口收我五百一年？”
　　许高格心虚又愤怒，大吼，“放屁！你妈十月怀胎怀你的时候多辛苦，生孩子差点下不来产床，早知道你这样，我们就应该一生出来就把你掐死！省得祸害！”
　　“我两岁多的时候你倒是想掐死我，后来没动手是意识到杀人犯法了吧？！”许鲸逼近他，“你别以为我不记事。你手放在我脖子上的感觉，我记得清清楚楚！还有我三岁多的时候，有一次发高烧，大夏天是谁给我蒙上了整整两床棉被？我没被捂死，是不是很遗憾？”
　　许鲸脸上带着冷笑，他眼睛极亮，目光扫视之处，所有人都不敢与他对视。
　　许鲸逼近许高格，许高格看着大儿子俊秀的脸庞上疯狂又扭曲的表情，不禁瑟缩着后退了几步，这些事他确实做过。
　　那时他还很年轻，前途无限，家庭美满，夫妻恩爱，一切都很完美，但一个智力不正常的儿子彻底把他拖到了深渊。街坊邻居一提起来，都说造孽，也有的说遭报应，原本羡慕的目光转为了同情和幸灾乐祸，他经常觉得抬不起头。
　　许高格那两年里经常一身冷汗地在半夜里惊醒，后来二儿子出生，他看着智力有缺陷的大儿子时常感到胆寒，他可以想象，等他们夫妻老了去世后，这个大儿子将会拖累他心爱的小儿子一辈子。
　　经历过大儿子的折磨后，他越发爱这个难得的小儿子，他常想，他欠大儿子的，但小儿子不欠，他不能也没资格给小儿子增加负担。在这些疯狂的想法之下，他有时候会做出自己也吃惊的动作。
　　许高格不想要大儿子，有时会有意无意地动点小手脚，他妻子也是，可他这呆傻的儿子皮实得很，滴水成冰的隆冬天气只盖一床薄被也不怎么感冒。那时候他只遗憾他大儿子命太大，他从来不知道他呆傻大儿子将一切看在眼里，并且十几岁的时候还历历在目。
　　这些令人夜不能寐的错事就这么被大儿子清清楚楚的收在眼底，他既是受害者，也是审判者，这一刻，许高格觉得他这儿子扭曲如恶鬼，他甚至怀疑，这躯壳里的还是不是他大儿子，会不会有厉鬼借尸还魂？
　　许高格挥舞着双手，想过来掐他，“你究竟是谁？!一个普通孩子根本不可能将小时候的事记得那么清楚！”
　　许鲸嘲讽地看他一眼，“普通人也记得两三岁的事，你只不过欺负我以前智力有缺陷，害我时没顾忌而已。”
　　“我没有！”许高格双眼发直，恶狠狠地盯着许鲸，声带吼得几乎要撕裂，“谁知道你哪来的记忆！你本来就不正常，这些都是你臆想出来的！”
　　“有没有不重要，以后我们桥归桥路归路就是。”许鲸深吸一口气，“钱我给你们，现在黑市代孕一个孩子大概要两万，我给你们两万五，就当你们的代孕费。你说的，明天我们立完户出来你就去登报断绝我们的父子关系，希望你说到做到。”
　　“等等！”一直没有出声的林茂花尖声高叫道：“你现在长本事了，翅膀硬了，特地回来跟我们耀武扬威是吧？!我们再不好也把你生下来养大了，你就这样回报我们？”
　　许鲸回头看她，“不然怎么样？两万五还不够满足你们的胃口么？”
　　许高格扬手想冲过来撕打，他苍老的父亲死死地拉住了他。
　　一直没说话的齐云至站在许鲸身后，伸手轻轻揽着许鲸的肩，双目冷冷盯着许高格，高大的身躯给他带来最有力的震慑。
　　许祺鸣听了一上午，直到现在才找回自己的声音，他嘶哑着开口，“都是一家人，别在气头上做决定，冷静下来再说。小禾，你爸这人嘴损，心来是好的。那年你说要上学，你爸二话不说就汇了一百五十块过去。他一个月工资还不到一百，为你花这笔钱却没含糊。”
　　“还有你两年前过来，你怨我们，说要单独立户，我们也能理解，这么多年是我们忽视了你，对不起你，你是我们家的长孙，说要立户，家里就给你准备了房产地产。老家的房产地产已经划到你爸名下了，原来打算等你一立户就给你，不信你自己查。”
　　“不需要。”
　　“这是家里的一片心意，你年纪还小，处处都要花钱，哪里会不需要？”许祺鸣咳嗽几声，咳得面红脖子粗，“你别看你爸这样，他现在是气昏了头，等消消气就好了。你也是，先消消气，后面这是你在外面认的哥哥吧？来，快坐，先喝杯茶。”
　　许鲸和许高格僵持着，都没有动作。
　　许祺鸣几乎老泪纵横，长叹一声，“唉，这都是什么事啊？大过年的，亲父子闹成这样。小禾啊，难为你刚进门的时候还肯叫我一声爷爷，听爷爷一句话，有缘分做亲人不容易，我们都好好珍惜。你跟你哥先住下，反正今天政府还没开门上班，我们明天再商量，啊？”
　　“不用，我已经想的很清楚了。明天我去立户，断绝不断绝关系另说。”许鲸无动于衷，“钱我会准备好，要不要随便你们。不过赡养的时候我只会按最低赡养标准去赡养，你们毕竟你们抚养我的时候也只是让人给口饭吃而已。”
　　许高格好不容易平息的怒气又沸腾起来了，他用手指着许鲸，对许祺鸣道：“爸，你看这小畜生有悔过之心吗？什么都不说了，明天我们就去登报断绝关系，钱你准备好，你说的两万五，有种一分都别少！”
　　“可以，请个公证人，一手交钱一手写断绝关系书，以后桥归桥路归路，谁也别粘着谁。”许鲸说完也不想多待，拉着齐云至的衣服，“哥，我们走吧。”
　　许鲸身后忽然迸出林茂花崩溃地哭声，许鲸回头看了一眼，许盛农扶着林茂花，正满眼仇恨地看着他。许鲸面无表情的转过了头，加快脚步往外走。
　　他走的时候，许祺鸣挪动着手脚想出来送他，许鲸冷冷地看了他一眼，他心头不是滋味地停下了脚步。
　　许鲸步迈得极开，齐云至手长脚长，一声不吭地跟在声不吭地跟在他后面。
　　两人在寒风中走了很远，许鲸忽然回过头，眼眶微红，哑着声音问：“哥，我是不是做得不妥当？”
　　齐云至看着他，叹口气，忽然拉开拉链，把他整个人拥在怀里，“一番话说出来是不是心里就舒服多了？”
　　许鲸缩在他温暖的怀里，感觉到他胸腔的震动，眼泪忍不住涌出来。他毫不顾忌的在齐云至毛衣上蹭蹭，蹭得他半个胸膛都是水，才哑着嗓子低低应了一声。
　　“我落水以后就想起了小时候的事，不过平时一般不多想，也不敢多想。”许鲸低声说：“我是傻子，许家一家人都对我不好。可能我真的命大，小时候有好几次眼看就要死了，结果还是没死成，许高格和林茂花特别失望。”
　　“其实我挺幸运，小时候只是灵魂和身体不匹配，浑浑噩噩的也不知道外界的事情。要是我有别的残疾，比如手脚先天发育不良或者瞎眼聋耳什么的，思维清晰地感觉身边所有人都恶意的嫌弃自己，恨不得自己早点死亡，我一定会觉得窒息，说不定早就自杀了。”
　　“不，宝宝。”齐云至揉着他的后颈，温声安慰他，“你只是没有遇到好的家人，有些人爱他的孩子，有些人只爱能给他带来利益的投资产品，你只不过碰巧是遇到了后一种，没什么大不了的。”
　　“嗯。”缩在齐云至怀里沉默了好一会，许鲸又说道：“对不起，哥，我要动用你交给我保管的那张银行卡了。”
　　“不用说对不起，我的就是你的，你想怎么处置都没关系。”


第86章 断绝
　　许鲸离开后, 许家人沉默地坐在沙发上, 林茂花仍在啜泣着。
　　许祺鸣盯着桌子许久，最终叹口气道：“高格，你跟一个小孩子吵什么？他说你就让他说，软和一点能掉块肉？”
　　“爸！你看那小畜生气焰嚣张到了什么程度！他都快骑我头上去了，要是你，你能忍？”
　　“我能。”许祺鸣疲惫地看着他，“你别跟我说没看出来小禾现在发达了。他身后的那人身份不一般, 绝对不好惹。有这么一名亲戚在, 对我们有利无害。”
　　“我就没看出来！再说他身边的人什么身份关我屁事，我明天就跟他断绝关系，以后天大地大，他爱死哪去死哪去？我再也不管了！”
　　“前途不要了？未来不要了？”许祺鸣恨铁不成钢, “你这脾气要能多收敛一下, 至于十几年都在同一个单位不挪窝？我们这种泥腿子出生的人, 你以为要在长江中上游综合服务中心安家很容易？我把你们从老家带了出来, 你不想想要怎么把你儿子推上另一个阶层？”
　　许高格梗着脖子不说话, 许祺鸣挥了一下手, 一锤定音道：“ 其他我不管，你不能写断绝关系书，也不能收他的钱！做人留一线，日后好相见。”
　　许高格颓然, “爸, 你看他那样子, 就算我不正式登报断绝关系，他也不会承认跟我有关系。”
　　“他年纪这么小，谁知道以后怎么想？说不定以后就回心转意了。反正你不能主动跟他断绝关系，把路走绝了。”
　　许高格用力揉揉脸，满脸疲惫地叹了口气，“算了吧，说到底还是我们对不起他。我看他性格倔强，不是那种容易妥协的人。爸你也说他本事不小，我们跟他做不成亲人最好也不做仇人，要是再逼下去他会不会彻底翻脸就不好说了。”
　　许祺鸣眼睛一瞪，“逼什么了？只是说不断绝关系，怎么就逼他了。老实说，高格，你是不是想要那两万五？”
　　许高格沉默着不说话。
　　他工资才八十多，两万五他得不眠不休工作三百多个月才能挣到。他现在已经四十多了，年轻时豪情万丈，觉得天下无不可去的地方，满心建功立业，过这么多年蹉跎，他深深明白自己就是个普通人，现在就算能调动，能往上升，他也没有精力去拼了。
　　他快老了，妻子身体不好，孩子却还小。
　　小儿子过完年刚十二，马上要升初中，成绩很不错，这次期末考就考了全服务中心前一百，要是资源跟的上，说不定他真能考去长江中下游综合服务中心那些厉害的大学里，拥有一个与他完全不同的人生。
　　说不在乎那两万五很假，许鲸提出的第一时间许高格就心动了，大儿子如此叛逆，就算以后会改变，他也不想继续相处，不如就当没有这个人，当他没有生过。
　　既然如此，不如干脆点断绝关系，用这两万五培养小儿子出来，以后老了他们也有个依靠。
　　许祺鸣知道他的想法，脸色越发难看，一张皱得跟橘子皮一样的脸在颤抖，“你只看到眼前，怎么不想想以后？！这两万块钱虽然多，但我们家也不是拿不出来。小禾背靠着个厉害的势力，你有没有想过他小小年纪，为什么能有这一番际遇？”
　　“他有什么际遇我都不想管，就这样吧。”许高格站起来往楼上走，他不想再讨论这个话题。每多听一遍许鲸的名字，他都觉得心里沉甸甸，被压得喘不过气来。
　　许祺鸣眼睁睁看着他高大的背影消失在楼梯上，狠狠地顿了一下地，坐在沙发上叹气。他老了，这个家始终是儿子们甚至孙子们的，就算有想法，他也没办法绕过儿子做决定。
　　林茂花哭了许久，眼睛红肿得跟只桃似的，即使如此，她也没有回去劝止许高格的意思。两万五，她光靠工资的话起码要挣二十六年，对于他们这个一般的职工家庭来说，这笔钱的确很多了。
　　第二天许高格沉默地一早就来到办事大厅，许鲸和齐云至等办事大厅开了门才到，两方相遇，彼此没什么话好说。
　　互相对视一眼，许鲸低声跟齐云至说道：“走吧，门开了，我们先过去立户。”
　　许高格看着他，嘴唇动了动，最终没说话，沉默地跟在他们后面走进办事大厅。
　　今天年初六，政府部门上班的第一天，基本没有人挑这个时候来办事，整个办事大厅冷冷清清。
　　户籍办理那个窗口的工作人员刚休完一个年假，还没从假期生活里缓过来，假期综合症让她困得一直打哈欠，等人走到近前，她才放下捂着嘴的手，用力眨眨眼睛，试图清醒一点，问：“您好，请问有什么需要办理的吗？”
　　“我要办理立户手续。”许鲸拿出身份证，“我已经年满十四岁，这是我的身份证。”
　　办事人员接过来看了一眼，公事公办地扯出一个笑容，“好的，请提交相关资料。”
　　许高格闻言上前一步，站在许鲸让出来的位置上，将手里拿着的资料交给办事人员。
　　他来之前特地准备过，也查过相关信息，手中资料齐全。办事人员检查了一下，发现材料很规范，基本不用打回去重写。
　　“请问单独立户吗？立户人是许盛禾？”
　　许鲸在一旁问：“现在立户，我可以顺便改名字么？”
　　办事人员真没有遇上过这种操作，她问了一下才说道：“我得问问，麻烦稍等。”
　　说着她忍不住要看了窗口外的父子两一眼，现在的确满十四岁就能单独立户，不过那是末世时期迫不得已才颁发的法规。
　　那时死亡人数太多，许多孩子失去了父母，举国上下一片混乱，根本没有力量去筹办孤儿院等福利机构，国家只好修改条款，规定十四岁就能单独立户，不再需要监护人。
　　这群满十四而又未满十八的少年，其实还算未成年人，国家与社会很少将他们当成完成民事行为能力人去对待，有时候做事会不方便。
　　在这种情况下，只要父母还在，满了十四岁的少年很少急急忙忙过来单独立户，只有家里完全没有可依靠的监护人时，他们才不得不硬着头皮被迫过来立户。
　　办事人员偷偷扫视许高格和许鲸，心里无数猜测冒出来又按下去，困意都解了几分。
　　她回办公室去时问领导，最终发现不能在立户的时候直接改名，只能办了户籍，带着户口本去另一个窗口改掉自己不满意的名字。
　　许鲸听了没多纠结，请办事人员先帮他立户。
　　立完户，许鲸在办事大厅将一包钱给许高格，“你数数，这里两万五，你收了给我一张收据，顺便写一份断绝关系书。”
　　许高格沉默地接过来翻看一下，没具体数，。他将钱放回背包里，从口袋里掏出笔和本子，颤抖着手写了收据，又写了断绝父子关系的文书。
　　双方签好名后，许鲸没多留念，拿上今天办理的所有文件，转头冷漠地走了。
　　许高格看着他的背影看了许久，最终迟缓地迈开脚步，从另一个方向回家。
　　许鲸一刻都不想在这座城市多待，一会到旅馆后立刻拉着齐云至去买了火车票，打算当天就回长江中下游综合服务中心。
　　他们年初九开学，许鲸和齐云至一回去马上就要准备开学事宜。
　　曹域明敏感地发现自己的朋友心情很不好，整天抿着嘴发呆，也不知道在想些什么。
　　他悄悄去问齐云至，“齐哥，小禾怎么了？是不是你训他了，还是过年他回老家的时候发生了什么不愉快的事情？”
　　齐云至拍着他的肩膀，“这些事你自己去问小禾，他愿意告诉你就告诉你，不愿意我也不能跟你说。”
　　“什么啊，神神秘秘的，就是回老家发生了不愉快的事情，对吧？”曹域明叹口气，“你看他焉巴巴的，上课居然在走神，有一次，老师连叫了他三次都没把发呆的他叫回来。他可是优等生中的优等生，我们班靠他挣门面，老师们都担心得要死。”
　　齐云至还是不肯漏口风，“给点时间他收拾一下心情，过段时间就好了。”
　　但愿吧，曹域明看着齐云至那张油盐不进的脸，叹口气，不再追问。
　　许鲸没有低沉太久，开春了，他灵田里还有半亩地蔬菜没种。家里只有两个人在，种半亩地蔬菜足够吃了，许鲸估摸着种了些茄子，辣椒，南瓜，豆角，丝瓜等下去，又下足了肥。
　　这些蔬菜长得很快，不过两三天就冒了芽，细细嫩嫩的芽儿钻出湿润的泥土中。
　　灵田里能感觉到很明显的风，湿润的春风慢慢吹过来，吹面不寒。整整齐齐的幼苗在风中微微摆动，晃出一片绿意，让人看了很舒服。
　　许鲸看着他三亩灵田的植物，心情慢慢变好。
　　他那“许鲸杂货铺”也慢慢打开了销路，上面卖的六十株嫣青草被一个买家一口气全买完了，许鲸由此收入了近万积分。
　　他放在杂货铺里销售的鸡油辣椒酱也卖出去了十多瓶，虽然评价那一栏空荡荡，似乎买家都懒得填写食用感觉，但许鲸看后台发现有两个回头客。他顿时大受鼓舞，坚定了继续卖辣椒酱的决心。
　　三亩灵田的工作量不轻，许鲸忙忙碌碌，兼顾学习和灵田这块，一晃半个学期又过去了。
　　这天，齐云至带着满身血腥味回来，面色铁青，许鲸上学比平时晚，出门时刚好撞上，不由脸色大变。


第87章 惊讶
　　一时间两人面面相觑, 空气中飘着散不去的血腥味。
　　齐云至脸上挂着些被抓住的无奈和狼狈, 问：“你怎么还没上学？”
　　“都这时候了还上什么学？！”许鲸激动得差点没破音, 上前两步虚虚抓住齐云至的袖子，皱着眉头一叠声问：“你这是怎么了？受伤了？有没有去过医院？”
　　齐云至听他声音发紧，脸色苍白，忙握着他的肩道：“这血不是我的, 你别担心。”
　　许鲸怀疑地打量他的脸色，他脸色发青, 眉目间凝聚着怒火, 面沉如水，气色倒还好, 没有失血过后的苍白。
　　许鲸很快反应过来, “哥, 是不是你们军方那边出了什么事？还是说这身血你出任务的时候沾到的？”
　　齐云至军衔不低, 很多任务已经到了保密级别，许鲸知道规矩，从不打听这些。齐云至向来不将任务带到家里来, 许鲸还是第一次看见他出任务过后的模样。
　　齐云至沉默着思考要怎么回答。
　　许鲸迟疑道：“如果涉及到保密就算了, 不过你得把衣服解开给我看看你是不是真的没受伤。”
　　“宝宝, 你快上课了。”齐云至抬腕看了眼时间，“还差二十一分钟，再磨蹭下去就算开飞车都赶不上。”
　　许鲸打断他, “赶不上就赶不上, 反正老师也不说我。哥, 你别转移话题，快脱下衣服给我看看。”
　　齐云至无奈，只好退回院子里，就在院子里脱下外套跟里面的短袖给许鲸看。
　　许鲸仔仔细细扫视他每一寸皮肤，确认他真的没有伤痕，才松了口气。
　　齐云至身为军人，常年保持大量锻炼，体脂率极低，肌肉排布得恰到好处，看起来坚实又强悍。许鲸有些羡慕，确定他真没受伤后，将衣服递回给他，“哥你快穿上，别着凉了。”
　　现在四月多，仲春时节，外面还有些寒意。齐云至接过衣服，一一穿上，问：“现在放心了？”
　　“放心什么？知道你的任务这么危险，恐怕我晚上都得做噩梦。”许鲸嘟囔，伸手拉了拉书包的带子，“我先去上学了。”
　　“等等。”齐云至修长的手指揪住他书包的带子，把他拎了回来，“我去换件衣服，然后送你上学。光用脚走，你铁定迟到。”
　　“哦。”许鲸用脚踢着院子里残余的落叶玩。
　　齐云至很快就换了一身衣服下来，他还略喷了一点香水，身上带着一股凛冽的木香味，犹如冬季深处吹来的风。
　　许鲸坐在副驾驶座，还是能闻到他身上隐隐约约的血腥味。许鲸将目光落在他身上，扫视一圈最后落在头发上，许鲸猜测他头发上沾了血，即使换了衣服，身上的血腥味还是弥漫不散。
　　齐云至身高接近一米九，要将血弄到他头发上，除非极近的距离，血还呈喷射状。
　　许鲸垂下眼睫，要么他经历过一番激烈的近身搏斗，要么他身边亲近的人受了伤，他完全顾不上别的，凑得极近去照顾那受伤的人。
　　无论哪种情况，过程一定都惊心动魄，在和平年代生活久了的许鲸第一次感到害怕，如果情况再糟一点，受伤的是否就是齐云至？
　　齐云至浓黑的眉毛微皱着，面色冷峻，双颊肌肉绷紧，看起来心情非常不好。
　　飞车很快就到合德实验中学的校门口，许鲸顿了一下，径直打开车门下车。
　　齐云至叫住他，声音低哑，“宝宝，中午我来接你放学。”
　　许鲸见他手指有些颤抖，犹豫一下，又坐回车上，关上车门，低声道：“哥，你究竟怎么了？有什么不能跟我说的么？你别忘了，我并非小孩，我灵魂已经成年了，有什么事你不需要瞒我，一家人需要有商有量。即使有什么难以解决的问题，我们还有守望号当后盾。”
　　齐云至轻轻呼出一口气，看向许鲸，眼睛里带着疲惫，“宝宝，你还记得我原先跟你说帮你请了个异能老师，他将从三月份开始教你么？”
　　许鲸点头，这事情他一直放在心上，按说那老师二月份退休，三月份他就应该可以跟老师见面了，但现在已经四月，老师那边却一直没动静。许鲸不清楚其中出了什么变故，不过齐云至没说，许鲸担心问了会给他压力，就一直没提。
　　“哥，那老师怎么了？”
　　“他被R国人刺杀了，死在家里。我们军部最后时刻得到消息赶去保护他，却没赶上。”齐云至低声道：“从年前开始，我们就发现他被人跟踪了，国安那边出动好几次，也没能揪出幕后主使。”
　　许鲸第一次听到国与国层面的东西，心头一紧，“为什么？”
　　“怀疑与他参与研究的抗W射线作物有关。全球都在研究，我国进展稍快，可能哪里泄露了消息，最有可能是世家那头。”
　　齐云至看着许鲸，“宝宝，随身灵田的事情一定要藏好，哪怕连曹域明你也别说。你种的那些东西以后只卖给守望号，别再给兴民他们。他们肯定会保密，不会到处乱说，但从他们那里拿到蔬菜的人就不一定了。”
　　许鲸面色凝重地点头，“哥，你放心，涉及安全问题我会多小心。”
　　齐云至自始至终都没有提那位老师的姓名，许鲸也默契地保持不问。
　　临下车前，许鲸压低声音问：“哥，现在国家中上层科研人员的安全问题真无法保障么？为什么我国的异能者会被别国的人刺杀？”许鲸想问是不是有什么内奸或间谍？
　　齐云至一看他的脸色就知道他在想什么，叹气，“总有些吃里扒外，不顾大局的人，这些事你别关心了，快上你的学去。等你高中考大学的时候我们再聊商量这些。”
　　许鲸中考还没考完，未来实在太远，他根本担心不到那个层面的事情。
　　四月，五月，两个月的复习时间一晃而过，许鲸很快就要迎来中考。这些题目模拟过千百遍，压根不担心。
　　曹域明却随着时间的推进，越发紧张起来，他原本常年顶着一副天大地大老子最大，什么都不在乎的模样，现在也会做题到晚上一点多，眼下长期挂着黑眼圈。
　　他碎碎念，“总算要考了，再不考小爷肯定坚持不住。小禾，你复习得怎么样？要是你的话一定没问题吧？真羡慕你，要是我以前也努力一点就好了。”
　　许鲸瞥他一眼，“你哥怎么都会把你塞进我们学校的高中部，你怕什么？”
　　曹域明幽幽地看他一眼，“我怕我哥的鞭子。”
　　许鲸：……
　　两人又长高了些，许鲸一米七二，曹域明接近一米八，看起来离成年人不远。
　　曹域明私底下十分畏惧他哥，在外面再拽，一到他哥面前就怂得跟狗子一样。
　　见许鲸淡定的模样，曹域明十分感慨，“你就好了，外面的红榜上永远是你的名字排在第一，齐哥又不管你，不像我，只要考差了肯定挨我哥冷嘲热讽，要是退步实在大，还说不定还得吃顿竹笋炒肉。”
　　“你这阵子成绩不是不错嘛，放宽心，你中考肯定不会差。”
　　班里除了许鲸之外，所有人都很焦虑，原本叽叽喳喳的声音没了，一进课室，看到的永远是一片黑乎乎的后脑勺，全班都在埋头做题。
　　许鲸实在受不了曹域明的碎碎念，花了两个周末，亲自整理出一批题目给他，“这都是我押的题目，准不准不好说，不过往年的重点考题都在这里，你做一做，上考场的时候心里会有底一点。”
　　曹域明瞬间感动得热泪盈眶，“小禾，哥真是太爱你了，就知道你心里有我！”
　　曹域明大喜望外，抱着许鲸恨不得亲他一口，被许鲸死死推着他的脸推开了，沾一手口水。
　　许鲸满脸嫌弃，抓狂道：“你离我远一点，口水全沾我身上了！这套题你拿回去慢慢看，最好别给别人看到。离考试还有一个星期，你练一练，上考场应该就差不多了。”
　　曹域明喜滋滋地把一整本手写的题目小心放回书包里，嘴里应道：“这种东西我肯定不给别人看，我又不是傻，多一个人多一个竞争对手，我们合德实验中学的高中部才招多少人？要是给别人看，说不定别人进了就把我挤出来了。哎，小禾，谢谢你，你对我真是太好了，等考完试我请你出去旅游哈!”
　　许鲸吃好睡好，中考也就那样，他按时起床，吃平时的熟悉的食物，考试期间跟平常也没太大区别，只是这几天他没进灵田干活而已。
　　历时三天的考试非常快，最后一科考完，教学楼里满是狼嚎声，那声音里包含着喜悦又包含着发泄。有人在楼上扔书，白花花的纸片跟蝴蝶一样，飞得满天都是。
　　许鲸匆匆穿过人群，齐云至在校门口外等他，两人约好晚上出去吃，庆祝许鲸终于度过了初中阶段。
　　考完试第二天，许鲸第一件事不是不出去玩，也不是对题目估分，而是匆匆进入灵田，松土浇水施肥。
　　他灵田里的作物长得极好，一株株肥嫩嫩水灵灵，要是没有意外，今年一定又是个丰收年。许鲸很期待，要是今年的积分收入达百万以上，他可能会考虑扩大一下灵田品种，比如租个湖，圈个山什么的，他一直想自己养鱼，养鸡，像灵田这种小地方，处理好了说不定能实现立体生态农业。
　　许鲸这么喜滋滋地打着算盘，浑身喜悦还没散去，忽然听匆匆回来的齐云至带来一个令他浑身一震的消息——齐老爷子死了!


第88章 展望
　　齐老爷子今年七十六, 在疗养院已经住了六年, 年轻的时候几次走过鬼门关, 身体素来不太好。这一年多，他的病情反反复复，齐家人多多少少有心理准备。
　　许鲸震惊归震惊，他很快回过神来, 抓住齐云至结实的手臂，“哥, 你, 你别太伤心。”
　　齐云至坐在客厅里发呆，听到许鲸的声音, 方回过神来。
　　他低声叹了口气, 面上带着几分茫然, “要说十分哀伤, 其实也没有，我十一岁时父母去世，被接到爷爷身边, 在他身边大概待了五年, 十六岁的时候去参军。他对我很不错, 对另外几个孙子孙女也挺好。这几年来，看在老爷子的面子上，我没少补贴叔伯他们, 那点感情其实……”
　　说到这里, 齐云至突然就住了口, 逝者已矣，这些事情其实不应该说。
　　许鲸伸手抱了下他，低声道：“哥，我陪你回去吧。”
　　“好。”齐云至点头，轻叹，“你也去送老爷子一程。”
　　许鲸见他神色落寞，走了出去，留空间给他静一静。
　　六月的天气已经比较炎热，遗体在这种天气下不能放太久。齐家人将老爷子送去殡仪馆，就在殡仪馆出殡。
　　大大的灵堂里挂着挽联，摆着花圈点着香烛，白纸黑字，带着有几分庄严。齐老爷子的遗体放在正中间，整个遗体被一层白被子蒙了起来，外人看不见分毫。
　　灵堂里有股很特殊的气味，说不上臭，但是这股味道令人不舒服，许鲸在这个世界第一次直面死亡，心里总带着几分慌乱。
　　齐家所有人都回来了，两个伯伯一个叔叔，堂兄弟姐妹五人，站在灵堂里三三两两说话，各自招待客人，齐云至和许鲸差不多最后的到。
　　他们一到，他大伯面色不好看，“怎么来得这么晚？客人都来了好几拨了。”
　　齐云至没有回答，牵着许鲸的手腕绕过他往遗体前走。
　　齐老爷子的遗体并不吓人，齐云至手轻轻搭在许鲸肩膀上，他仿佛怕许鲸害怕，炽热的手隔着薄薄的衣服传来几分热力，驱散殡仪馆的阴寒。
　　齐云至低声说：“宝宝，你送爷爷一程吧。”
　　许鲸学着其他人的样子鞠了躬，上了香，然后回头看齐云至。
　　齐云至轻轻拍拍他的肩膀，招手让不远处的马信瑞过来。
　　等马信瑞也上完香后，齐云至将许鲸交给马信瑞，“你先送小禾回去。”说着他又对许鲸说道：“这两天不要出门，等我回来再说。”
　　齐家情况复杂，他并没有留许鲸在这里陪他的意思，许鲸尊重他的决定，点头道：“哥，我先回去了。有什么事你一定要及时告诉我，我来陪你。”
　　齐云至眼睛里流露出几分暖意，点头道：“好。”
　　许鲸就这么匆匆过来见了齐老爷子的一面，连面容都没怎么仔细端详，又被送了回去。
　　齐家人脸色都相当不好看，也没有人在意许鲸是否停留，许鲸离开的时候，齐家人已经低声争执了起来。
　　许鲸待在家里等消息，当天下午曹域明就上门，许鲸打开门，一见是他，惊讶地问：“域明，你怎么过来了？”
　　“我哥催我来的呗，还有谁？他上午就催我起来，奈何我昨晚通宵了，实在起不来。好困啊，你让我进去坐一坐。”曹域明打个哈欠，“我哥说这几天比较乱，怕有人趁人之危，所以特地让我过来陪你。”
　　“谢谢。”许鲸有些歉疚地看着他，“其实马信瑞也在，我不是一个人，你们不必担心。你不是要去毕业旅行吗？尽管去好了，我这边其实没什么事，别拖着你。”
　　“毕业旅行哪有你重要？”曹域明耸耸肩，半点都不觉得自己的话肉麻，“何况来看着你是我哥跟你哥共同的嘱托。”
　　曹域明对客厅里冷硬的椅子不感兴趣，在客厅里看了一眼，拉着许鲸扭头往楼上走。他
　　推开许鲸的房间，一进去就往柔软的大床上一扑，满足地在上面滚了一圈，喟叹道：“我总算摸到床了，累死我了。昨晚打了一夜的游戏，才刚睡下没多久就被我哥揪起来了，困得眼睛都睁不开。”
　　许鲸只好坐在一旁的椅子上看着他，“要不你先睡会儿吧，我看一会儿书。不知道我哥他们什么时候回来？”
　　“这两天肯定回不来，齐家正扯皮。”曹域明有些幸灾乐祸地笑笑，“你不知道，齐家第二、第三代可没几个好东西。老爷子一死，他们就惦记家里的财产，谁也不肯便宜谁，都嚷嚷要分家，但是分家的话齐大哥又跟他们脱离开了。他们典型的贪心不足蛇吞象，就看他们怎么争了。”
　　许鲸：“老爷子去了，齐大哥本来就没有帮他们的义务。一家人早就各过各的了，分不分家其实只是个形式而已。”
　　“谁说不是？齐哥又不糊涂。”曹域明蹭了一下被子，懒洋洋地说道：“大家心里都很清楚，不过还是想留着遮羞布，蒙蒙外人而已。毕竟老爷子去世后，齐家只剩齐哥有出息了。”
　　“齐大哥不可能再跟他们绑在同一条船上。”
　　“对呀，大家都很清楚，所以才有得扯呀。”曹域明坏笑，扑过来戳许鲸的大腿，“算了，我们别提那些事情，说点开心的吧。”
　　许鲸放下手里的书，无奈问：“有什么开心的事？”
　　曹域明滚了一圈，确实没想起来，只好道：“现在没有，等成绩出来之后就有了。我妈说，要是我考得好，考上了合德实验中学的高中部，她就奖励我一台手机。”
　　许鲸好久没听到手机这个名词，不由一愣。
　　他先前在街上见过别人玩手机，班里也有人偷偷拿手机回来玩，不过此手机非彼手机，现在的手机主要是短通话跟游戏功能，其他的功能很少。
　　手机不太实用，许鲸在这世界这么久，也没想起来要去买手机。
　　曹域明却一脸向往，“我缠了我妈好久，好不容易她才松口。我现在每天都期盼着成绩快点出来，我可以早点拿到升中礼物。”
　　“感觉考得不错？”
　　“嗯，多亏了你给我的预测题，在考场上我觉得挺多题目都挺眼熟，要是没有意外，我应该能考上我们学校的高中部。”说起这些，曹域明兴奋起来，他抬起头，盘腿坐在床上，问许鲸，“小禾，这个暑假你想做什么呀？”
　　“就是在家种种菜，看看书，别的应该没有了，可能会去旅行一次。”
　　曹域明压低声音，“你不去打暑假工？”
　　许鲸没想到他要打暑假工的念头，有些意外，其实暑假工主要是以低廉的劳动力去竞争岗位，说起来其实有些亏，许鲸大把事情要做，当然不会做这些亏本生意。
　　何况家里的存款全在他手上，他要钱直接去银行取就行了，压根不必去做暑假工，累死累活挣那十几块钱。
　　“不用，我不缺钱花，域明你要去做暑假工？”
　　“有点想去，我长这么大还没自己挣过钱。我妈答应我，如果我去的话可以在他们公司当一个助理。”
　　“那你就去，锻炼一下也好。”
　　曹域明拿不定主意，“可我也想去军方那边训练，齐哥这个暑假是不是还会送你去顾俊达那边训练啊？”
　　“我不知道，我哥他还没跟我说过。”
　　“如果你没特别计划的话，送你去了，现在形势不容乐观，他一直觉得你保命手段太少，身手太烂，想多训练你两次。对了，你开始学习异能的运用没有？”
　　曹域明原本就听说许鲸想请老师，后来一直没有收到他请了老师的消息，心里十分奇怪，不过这种事情涉及到机密，他不好多打听。
　　许鲸点头，“齐大哥有教我一些，不过不是特别顺利。”
　　“当然，他一个水系异能者，教木系异能者怎么顺利得起来，我估计他还得另外给你找老师。”
　　曹域明皱着眉头，压低了声音，“你不知道，就在这半年以来，军方上层已经死了六个异能者，大多还是一辈子兢兢业业，眼看出要退休的老领导。”
　　“这么多，这些老领导的精神力和元素亲和力高么？”
　　“其实也不算太高，他们身手一般，不然也不会那么容易让凶手得手。”曹域明低声道：“听说上面震怒，命令相关人员抓紧清查，只要查出来，一个叛国罪肯定逃不了。”
　　“下手的是什么人？本国间谍还是外国特务？”
　　“谁知道？不过我们这里肯定有内鬼。”曹域明冷笑一声，“最上面的那几家世家中保不准就有人出手，不过他们家大势大，要是联合起来的话，军方真不一定对抗的过。”
　　许鲸悚然一惊，“他们这么做对自己有什么好处？”
　　“军方正与世家抗衡，削弱军方的实力，整个华国就是他们的天下了。”曹域明呸了一声，“不过朝为华国贡献了半辈子的老异能者下手，这帮人太不是人。我以后上大学就去考军校，怼死这帮王八蛋！”
　　许鲸迷茫地眨眨眼，“我不知道我以后要考什么，还得等两年以后再说，不过我也可能考军校。”
　　“考军校多好，你精神力和元素亲和力都很高，真参军的话，军衔一定升得很快。”曹域明枕着手臂，仰面望着天花板，“其实有时候挺羡慕你，你人聪明，天赋又好，以后的前途肯定差不了，不像我，各方面都一般般，以后肯定要自己去奋斗。”


第89章 遗嘱
　　许鲸没多打听齐老爷子过世后齐家的情况, 他对齐家不太感兴趣, 不过那几天齐云至的心情明显不好, 在家发呆的时候多了起来，有时候在书房里一坐就是大半天。
　　许鲸挺担心他的情况，那阵子一直在家使劲做好吃的，期望他能开心一点。
　　六月末, 齐云至突然拉着许鲸去一家律师事务所。
　　许鲸不解，下了车问：“哥, 你带我来这里干嘛？有什么事情要办么？”
　　“你已经十四岁, 单独立了户，名下能有自己的财产了, 我过户几套房子给你。”
　　齐云至和许鲸一起进去, 有律师已经在等着他们, 见到齐云至和许鲸, 律师拿出几份文件，带他们走到会客室。
　　齐云至道：“这些都是过户文件，你先看看。”
　　会议桌光可鉴人, 深红色的桌子映照出白纸黑字的文件, 气氛一下便有些肃穆。
　　许鲸不想接, 把手背到后面，眼睛里带着抗拒，“这些东西在你名下和在我名下不是一样么？干嘛非得过户, 多此一举。”
　　“既然一样, 过户也没什么不好。”齐云至轻轻拍了下他的后心, 道，“就是加一重保险，以防万一，你别有负担。”
　　他们进来一会儿，曹沐春也来了，一进门就打哈哈道：“你们俩到得真早。”
　　许鲸跟他打招呼，“曹哥。”
　　曹沐春看着他笑，伸手比划了一下，“小禾，你是不是又长高了点？都到你曹哥下巴了。”
　　许鲸摇头，“差不多，没太大变化。”
　　曹域明上下打量他，啧了一声，“你自己整天看着自己当然不觉得，我每次见你都觉得你变了个样，人家说女大十八变，你这男大也差不多。”
　　齐云至制止他，“迟到也就算了，你哪来那么多废话，赶紧过来。”
　　“哟，这急性子和暴脾气。”曹沐春吐槽两声，到底过来坐好。
　　律师用茶托端来四杯茶，一人桌前远远放了一杯，然后开口，“今天主要处理齐云至先生的委托，包括六项产权转移和一项遗嘱，文件我已经草拟好，您看看合不合适。”
　　许鲸一听这话简直坐立不安，拉着齐云至的袖子在他耳边急道：“哥，你年纪轻轻立什么遗嘱，多不吉利！”
　　“我是军人，有一定概率牺牲在战场上。遗嘱这种东西，立了总比不立好，要不然到时候万一出什么事，留你在这里还要跟别人扯皮。”
　　齐云至撸撸许鲸的后颈，眼神很柔和，“这只是以防万一，你不要有什么心理负担，我们当兵的都习惯立遗嘱。不信你问问你曹哥，别说现在，我们十六岁一参军就立好了，现在只是将遗嘱更新一下而已。”
　　曹沐春也道：“小禾你别迷信，遗嘱立不立对云至都不会产生什么影响，我们这里确实有这个传统。我的也在金律师这里，要不要给你看看？”
　　许鲸还真点头，他紧张道：“嗯，我想看看。”
　　曹沐春笑笑：“成，金律师，麻烦你找出我的委托书跟遗嘱给这位小弟弟看看，让他安心。”
　　金律师扶了扶眼镜，“没问题，我这就去档案室那边找一找，劳烦稍等。”
　　他动作很快，不一会儿真拿一个文件袋出来放到许鲸面前，打开里面的内容给他看。
　　许鲸双手接过那份文件，看见上面“遗嘱”两个大字，手微不可查的轻轻颤抖抖了一下。里面的内容果然是曹沐春的遗嘱，他对自己的财产进行了详细的分配，公证人则是齐云至。
　　曹沐春等他看完，把遗嘱收回去，“看完了吧，别老盯着了，再看也看不出花来。”
　　将文件放到文件袋里重新装好，曹沐春拍拍许鲸的肩膀安慰，“其实我们一直有立遗嘱的习惯，毕竟身后的财产也不算少，奋斗了小半辈子的东西，要是万一有哪天嗝屁了，总不能留给讨厌的人，对吧？我这边是没什么讨厌的人，但是你哥情况要复杂得多，到时他万一不幸牺牲，财产按血缘落到齐家人手上，那可就冤枉了。”
　　许鲸见此情况，只好不再反对。
　　遗嘱很快就立好了，今天把许鲸叫过来只是让他签些字而已，专业的事情自有金律师。
　　曹沐春心大，离开的时候，他还扶着齐云至的肩膀嘻嘻哈哈，“看来你小子真彻底跟你家那帮吸血鬼家人决裂了，这是一件值得大肆庆祝的好事，走，我们出去喝几杯怎么样？”
　　“别闹，小禾还未成年，哪能跟我们去喝酒？”
　　“那有什么关系，我们喝酒他吃菜，大不了哥多给他点几杯饮料。”曹沐春转过头来问许鲸：“怎么样？小禾，跟哥哥们去喝酒吧？看在今天高兴的份上，曹哥可以让你舔下杯底。”
　　许鲸斜眼看他，“我才不舔杯底，曹哥你让曹域明去舔吧。”
　　曹沐春揽着许鲸的肩膀，强壮的胳膊勒着他，差点把他带个踉跄，“别提那小子了，他喝的酒可不比老子少。倒是你，喝过酒没有？你都单独立户了，好歹也算个小男子汉，喝点没关系。”
　　齐云至将许鲸解救出来，“你别带坏他。”
　　“对了，还有一个好消息，你们知不知道？我教育局的朋友说中考成绩出来了，小禾考得非常棒，还是全校第一，全市第二，这个成绩估计过两天会下发到学校里，你们差不多也能查了。怎么样？大喜事值得庆祝吧？快跟我喝酒去！”
　　曹沐春话一套一套，他兴致上来了，说什么都要去喝酒，齐云至拗不过他，只好带着许鲸一起去。
　　大中午的，也没哪个酒吧开门，曹沐春便将人带去一家相熟的餐厅，搓搓手兴奋道：“两年前我收了一坛二十年的陈酒，又香又烈，今天带你们尝尝，保准你们喝一口就再也忘不了。”
　　曹沐春果然没吹牛，酒香不香许鲸不知道，烈足够烈，齐云至这等几乎从不失态的人差点没喝到桌子底下去。
　　许鲸无奈得扶着他，借餐馆的电话打电话给曹域明叫他过来接他哥，又找马信瑞过来把车开回去。
　　曹域明过来一看他哥那面红耳赤的模样，惊讶道：“你们这一中午喝了多少？我哥身上酒味重得都像泡在酒缸里了。”
　　许鲸努努嘴，示意他看桌上，“也不算多，就半瓶，不过酒太烈，他们两人都喝趴下了。”
　　曹域明伸手拿过酒瓶，拨开盖子凑近闻了闻，眼里露出诧异的神色，不禁道：“哟，好酒啊。”
　　说着他就想在旁边找干净的杯子来倒酒尝尝，许鲸劈手夺过他手中的酒瓶子，翻了个白眼，“再好的酒也不关你的事，今天叫你过来接人，不是喝酒！赶紧的动起来，把曹哥扶出去！”
　　“不喝就不喝嘛。”曹域明伸手去扶他因为喝醉了酒而变得死沉死沉的老哥，憋主一口气好不容易扶起来，“我去，我哥看着也不胖，重是真的重！跟过年的大肥猪一样。”
　　“这话有种你说给你哥听听。”许鲸瞥他，曹沐春骨架大个头高，看起来起码有一百八十斤。
　　看曹域明扶得实在吃力，许鲸忙过去搭把手，将曹沐春的小半重量压自己身上，“我跟你一起把曹哥扶出去吧。”
　　“行，你要是不搭把手，我还真不一定扶得动。”曹域明看着在另一边扶着的许鲸，道：“小禾，你身手不怎么样，力气真大啊！你是不是又长力气了？”
　　许鲸点头，他种着三亩田，平常杂事不少，干什么都需要力气，久而久之，力气自然比一般人要大一点，不过也没有很夸张，起码没有大到能去举重的那种水平。
　　曹域明羡慕地看了一下许鲸的身材，“从外表还真都看不出来，你看看你，又高又瘦又白，仙气飘飘，玉树临风，班里的那些小女生老觉得你帅。毕业酒宴的时候你收了不少情书吧？”
　　许鲸淡定：“没有的事。”
　　“我都看见了，我们班两个，别的班五个。就在走廊里偷偷塞给你，你还没回过神来，小女生们蹬蹬转头就跑了。”曹域明不满地嘀咕，“我才收了四封情书，你一出手就比我多三封，风头被你抢走了。
　　许鲸无语，“你都看清楚了问什么问？问一句让你很有成就感是吧？再说，你初二的时候就谈恋爱了，恋爱对象还是校花。有什么好说我的，我一万年单身狗。”
　　“你不谈恋爱是不想谈，又不是谈不上。学校里喜欢你的人可多了，男生女生都有，你要是想找对象，去嚷一嗓子，保证今晚就能如你愿。”
　　许鲸翻了个白眼，“您看得可真清楚。”
　　“那是。”曹域明道：“齐哥说了，我是做侦察兵的料，什么事情都瞒不过我这双锐利的眼睛。”他说着还费劲抽出一只手来，对着自己的眼睛臭屁地比划了一下。
　　许鲸看了眼在他们中间烂醉如泥的曹沐春，“你真要现在跟我讨论这些事情？在你哥面前？”
　　“说话移注意力呀，反正我哥醉了又听不见，他这么死沉死沉，不转移注意力怎么有力气把他搬到外面车上去？”
　　真是亲弟。
　　许鲸真不想跟他讨论这个，转移话题道：“你再叫个代驾开车回去吧？你没有驾驶证，别冒险。”
　　“成。你呢，等一下你们怎么回去？要不要我先帮你把齐哥扶出来？”
　　“不用，我叫了马哥，这会儿他应该也到了。”
　　曹域明于是不多言，等代驾过来就让代驾开着飞车走了。


第90章 水塘
　　许鲸和曹域明一个全校第一，全市第二考进去, 另外一个吊车尾, 勉强考上本校高中部。曹沐春出去跟人喝几顿酒运作一番, 求爷爷告奶奶, 两人总算在同一个重点班。
　　曹域明对成绩不太看重, 他的精神力已经从四十提升到了四十六，元素亲和力也从四十提升到了四十九, 还有三年, 双双提升到六十没太大问题, 到时候他可以走特招加分路线，不必按普通高考成绩算。
　　许鲸也觉得他不必太过在意成绩，尺有所短, 寸有所长, 他其他素质很不错, 已经足够应付高考及未来的生活，在校成绩差一点没什么, 何况他的成绩并不差，只是在这所重点中学里被衬得有些差。
　　曹域明撇撇嘴，看他哥不在身边, 郁闷道：“我也这么跟我哥说，结果差点没被他骂死，非嫌我丢了他的面子, 你说是我重要还是他的面子重要？最可气的是我爸妈压根不站我这边, 都说我学习不上心。”
　　许鲸安慰地拍拍他的肩膀。
　　曹域明用力踢了一下脚下的落叶, 继续道：“我跟我哥说，想请一个异能老师，结果被他拒绝了！真是气死我了，我哥每天都边教我边骂我，就知道嫌我烦，我也嫌他烦啊！”
　　齐云至坐在飞车内等许鲸放学，老远就看到两颗脑袋凑一起嘀嘀咕咕，等他们走到近前不由笑道：“你们在聊什么，聊得那么开心？”
　　许鲸刚想开口，曹域明便抢白道：“没什么，就瞎聊呗。青春期少男的秘密，齐哥你少打听。”
　　齐云至勒着他的肩膀将他拉过来，薅了把他的头发，笑骂：“呸，你还青春期少男？”
　　曹域明眼珠一转，低声问：“齐哥，现在小禾的异能找谁教，你心里有人选了么？”
　　“大致有了，还在观察，要等一段时间。怎么，你对这有想法？”
　　“我能有什么想法啊？我元素亲和力还没小禾高，他是天赋党，我后天再努力也就勉强追上他。我哥天天嫌弃我，恨不得我跟小禾换一下，让小禾去当他弟弟。”
　　“你哥也就嘴上说说，其实稀罕你稀罕的要死。”
　　曹域明心里也清楚他哥对他好，不过不妨碍他吐槽。
　　许鲸听惯了曹家兄弟俩互相嫌弃，此时淡定地跟在后面，等曹域明说个够。
　　高一的课程内容并不算多，学生们紧绷了一年，学校有意松一松，各种社团与兴趣班如火如荼。升上高中后，许鲸和曹域明依旧在拳击社，曹域明身手很好，一直是年级老大般的角色，许鲸身手差一些，却也是相对而言，对付普通学生，一挑五不成问题。
　　许鲸成绩原本就好，这个学习强度对他来说毫无压力，社团那边也没什么令他为难的事情，他大半心思都放在灵田里。
　　他的随身灵田今年种着一亩嫣青草，一亩甘参，半亩黄芪和半亩蔬菜。
　　蔬菜不必说，每天都得打理，长成了的摘下来，还未长成的多照看些，浇水施肥摘叶等基本每个星期都要做。
　　嫣青草、甘参、黄芪三样作物也得仔细照看，这些作物都挺娇气，看着好养，但不精心照料，品质就差一截，里头蕴含的生物能自然低一大截。
　　十一月底，新一年的嫣青草再次到了采收时期。嫣青草作为一年生草本植物，此时已是成熟期，一株株在随身灵田略显灰蓝的天空下轻轻随风摇动，犹如守卫边疆的强壮兵士。
　　灵田里的昼夜温差较大，许鲸的经验也更老道，他今年种出的嫣青草比去年更大，远远看去，一株株嫣青草枝繁叶茂，没怎么修剪过的嫣青草呈椭球形状。每株嫣青草高达一米二三，重达十三四公斤，每公斤蕴含的生物能也提高了些，大概每公斤一百二十六生物能，合一百二十六积分。
　　许鲸上守望号搜索了一圈，没找到相关采收器械，只能与齐云至一起手动采收。嫣青草根深叶茂，根部所蕴含的生物能多一些，要保证主根采收完全并不是一件轻松的事情。
　　许鲸成长了一年，力气又大了些，挖嫣青草也更有技巧，绕是如此，挖完一亩嫣青草，他手上的茧子又厚了几分，手心里那几个水泡让齐云至心疼得不行。
　　许鲸完全感觉不到劳累，每一株嫣青草都是一大笔积分，挖到一株赚一株，每挖一锄头都像在挖宝。他很有些亢奋，要不是齐云至当天强硬拉他回去休息，他说不定能挖到深更半夜。
　　灵田中长成的嫣青草共四百一十三株，这等难得的大丰收，许鲸懒得再计算那点蝇头小利，便没抽出来挂到“许鲸杂货店”上卖，而把嫣青草全部卖给守望号。
　　光是嫣青草这一项，许鲸今年就有七十一万六千四百八十积分入账，不光田租全挣出来了，他还有余力再租几亩灵田!
　　“哥，你说明年我们租多少灵田？”
　　齐云至半蹲着帮他挑手掌的手泡，等挤出里面的组织液，齐云至拿过旁边的药罐给他抹药膏。见他眼睛发亮，激动地动来动去，齐云至大掌握住他的手腕，将他固定住，轻斥道：“老实点，你这双手还要不要了？”
　　“哥你快回答我的问题，你觉得我们下一年租多少灵田好？”
　　“顶多一亩半。”齐云至随口答道。
　　许鲸失望，“这么少，能种多少东西？”
　　“黄芪和甘参都没收，这里已经有一亩半灵田，再来一亩半就有三亩，这个数量已经不少，再多的话，你压根顾不过来。”
　　许鲸嘟囔，“不一定，我觉得今年种田种得还挺轻松，尤其有现代化器械，我又上手了，基本不用怎么操心。顶多就是每天过来看一看，干一点活，这点劳动量也就当做锻炼身体了。”
　　“你不觉得累是因为我帮你分担了一大半，明天要是我出任务的时间比较长，看你累不累!”
　　许鲸重点抓得极准，“哥，你明年又要出去出任务？要出几个月，危险么？”
　　“还没定，明年的事情，今年哪说得清楚？不过上面给我升职了，肯定会比今年忙一点。”
　　许鲸低头看他的脸庞，追问：“哥，你升职是因为今年死了太多异能者么？”
　　他消息不算灵通，可光他知道的刺杀事件就有七八起，很长一段时间，这个圈子里人心惶惶，不少高层人士都怕自己是下一个。
　　曹域明对这些很关注，连带许鲸也跟着心惊肉跳。
　　齐云至面色不变，“没有的事，你别光听曹域明那小子胡说八道，他不知道内情，光听那点小道消息，听了还不如不听。”
　　许鲸听他怎么说，只好不再追问，心里增多了几分警惕。
　　临过年的时候，齐云至突然跟许鲸说家里要招待几个客人，拉着他一起去菜市场买了肉菜，蔬菜全都用灵田里的菜。他们现在不把菜外送，连曹家也吃不到许鲸亲手在灵田中种的蔬菜，就怕有蔬菜不小心流出去被哪方看出端倪，再送去检测，发现这些蔬菜不凡。
　　在家请客倒没关系，都是值得信任的人，菜也烹调过，难以看出什么。
　　许鲸依照往年的菜谱准备了几道最受欢迎的硬菜，南北风格都有，香甜酸辣样样俱全。
　　来的客人中还是熟悉的那几位，曹沐春，曹域明，顾俊达，唐兴民，齐云至还邀请了一位新朋友。
　　来人是齐云至的下属，他看着不像当兵的，倒像普通的大学生，他长得很清秀，高高瘦瘦，看到许鲸的第一眼便有些紧张地朝他笑了笑，“你好，我是陈见弧。”
　　“哥哥好，我是许盛禾，快请坐。”许鲸结果他手中的礼物，亲自拉开一张椅子安排他在桌子旁坐下，又朝曹域明使了个眼色，示意他对这位小哥哥照顾点。
　　陈见弧很拘谨，这一帮成年人中就他军衔最低，理论而言，在坐的都是首长，由不得他不紧张。
　　顾俊达军衔为中校，现任某团团长，唐兴民军衔少校，在管后勤。齐云至技术岗，不任行政，但长期奔走于一线，出高危任务，资历极深。曹沐春虽没在军部任职，但身为有名的公子哥，能量不小，什么事情都能牵个线。
　　这一帮成年人中，除齐云至还没满三十，其他几人都已突破三十大关，唐兴民和顾俊达更是三十好几了，比陈见弧大了快十岁。
　　唐兴民察觉出陈见弧的紧张，朗声笑道：“今天出来聚餐，都是朋友，那些条条框框就不用管了。见弧，你别客气，该吃吃该喝喝!你们齐队的手艺很不错，小禾的手艺更好，整个长江中下游综合服务中心，也就在他家能吃到那么地道的家常菜了。”
　　曹域明在一旁跟陈见弧搭话，“就是，见弧哥，等一下你得伸长筷子努力吃菜，我哥他们每次吃饭都跟出去抢劫一样，那叫一个如狼似虎，要是手伸慢了就只能吃盘底的配菜，贼亏!”
　　曹沐春夹了一筷子菜到他碗里，笑骂：“有得吃还堵不住你的嘴!感情光是我们下手抢，你就没份是不是？”
　　曹域明委屈：“我要是不下手抢，还吃得上菜么？”
　　许鲸将最后一个菜端上桌面，所有人入席，菜香弥漫开来，暖融融香喷喷。
　　齐云至端起酒杯祝今晚的第一杯酒，“又一年过去了，庆祝我们今年都平平安安，顺顺利利。”
　　众人举杯，连许鲸也得以添了小半杯酒。过完年他就十五岁，不算小，勉强有上桌喝酒的资格。


第91章 感知
　　一顿午饭从十二点多吃到了三点多，杯盘狼藉过后, 众人纷纷告别, 唯有陈见弧被齐云至留了下来。
　　桌子收拾好了, 大家靠在干净的桌面上谈话, 陈见弧看着许鲸对齐云至道：“齐队, 您说的那学生就是小禾？”
　　他相对瘦小，身高一米七几, 声音很温和, 眼睛清亮, 整个人散发出一股柔软无害的气质。
　　齐云至：“对，我要给你介绍的学生就是小禾，他还没有入门, 要麻烦你多费费心。”
　　“没问题, 齐队, 可以让我先跟小禾谈谈么？我想了解了解他的情况，然后再做教学计划。”
　　“当然, 你别紧张，我先下去，你们慢慢聊。”
　　陈见弧点头, 等齐云至高大的身形上了楼之后，许鲸看到他明显松了口气，不由好奇地问：“陈哥, 我哥在部队里很凶么？怎么感觉你挺怕他？”
　　陈见弧不自在, “也不是凶, 齐队他比较威严，实力又强，我们整个队没有谁敢不听他的。我们先来做个测试吧，你放心，只是常规测试，不会很复杂。”
　　许鲸理解地点头。
　　“你现在的精神力和木元素亲和力怎么样，可以和我说说么？”陈见弧拿出文件袋，掏出笔和本子，“这些资料我只用作教学，绝对保密，你可以对我放心。”
　　这没什么好瞒，许鲸知道他哥将人带回家，这人便绝对可信。他回忆了一下，认真答道：“我很久没有去测试过，时间已经过去了两年多。最后一次测试精神力四十八，木元素亲和力六十。”
　　陈见弧眼睛里满是鼓励，道：“非常不错的天赋，我研究过相关数据，很少有人在十四岁能达到你这种程度。那接下来我们要做更深入一点的调查，这里有一张问卷，我根据华国前年的异能官方调查问卷更改而成，如果你觉得里面有敏感内容不太想回答，可以直接跟我说，我们暂时跳过也没问题。”
　　他工作起来身上不见了那股拘谨，整个人散发出一股自信而又强大的气势。
　　许鲸隐约明白他哥为什么会找陈见弧，拿过问卷认真地从头看起，能回答的也根据自己的实际内容尽量回答。
　　两人这一测试便测试到下午五点多，齐云至下来做饭，硬留陈见弧吃了顿晚饭。
　　离开前，陈见弧有些拘谨地看着齐云至说：“小禾天赋很好，不过对异能了解太少，第一步我想开份书单给他，让一边看看书，我们一边讨论接下来的学习。如果寒假有空的话，我们可以一个星期学习三次，每次三小时，就下午的两点到五点怎么样？”
　　齐云至自然没意见，“教学场地在哪里，你想在部队还是过来？如果过来，到时候我让人去接你。”
　　“还是在您家吧，部队里人多眼杂，不太方便。”
　　两人约定好后，陈见弧给了许鲸一份书单，征求他的意见，“马上就要过年了，寒假也过了一大半，过完年不久就要开学。从下个星期一开始异能学习怎么样？要是你没空，我们也可以往后推一推。”
　　“我什么时候都有空，您方便什么时候来都可以。”许鲸笑道：“过年只有我跟我哥在家，又不用走什么亲戚，并不妨碍我学习。”
　　“你准备一下，我们从下个星期一开始吧。”陈见弧脸有些红，“我也准备一下。”
　　齐云至亲自送陈见弧回军营，回来后，许鲸问：“哥，陈哥是你的下属么？”
　　“嗯，我的队员。”他迈着长腿走到许鲸身边，伸手拿过陈见弧给许鲸做的测试资料，齐云至问：“感觉怎么样？喜欢这个老师么？”
　　“第一印象还不错，我很少见到陈哥这么温和的老师。”
　　齐云至揉了他脑袋一把，“那就好好学，我物色了好久，最终挑了见弧出来。他的异能在队里并非最好，但最沉稳谨慎，举一反三，出任务的时候只要有他带队，基本就不用担心任务失败。他保密意识也很强，人安全可靠，把你交给他我放心。”
　　“这么厉害？”
　　“嗯，他是队里最出色的兵之一。”
　　许鲸在学习前便对陈见弧多了几分崇敬。
　　星期一第一次上课，陈见弧没在家里上的打算，他征求齐云至的意见，“齐队，我想带小禾去野外，从最基本的草木开始感受，您看？”
　　“没问题，你放手去做，我让马信瑞送你们。”他还得回军营里写一份报告，没法陪许鲸一起去。他也感觉到陈见弧在他面前的那份不自在，没什么事他想尽量不去打扰。
　　许鲸以前看过一些相关书籍，不过齐云至对他的异能管的很严，在没有老师的情况下，齐云至情愿他不去碰，也不要自己去瞎实验，就怕他的好奇心会毁了自己。
　　许鲸不是小孩，没有非要跟齐云至对着干的念头，齐云至不让他多接触这些，他两年多以来真没怎么关注方面的消息，更别说尝试使用自己的异能。
　　当陈见弧将他带到山上，让他仔细感觉周围一片植物，他有些懵。
　　“陈哥，要感觉什么？”
　　陈见弧不让许鲸叫他老师，许鲸便一直延续陈哥的称呼。
　　“你闭上眼睛，看看人不能感觉到这些树木杂草的位置在哪里。”
　　许鲸从没试过这种操作，不过应该要求还是闭上了眼睛。闭眼睛之前他下意识的看了眼身边草木的分布位置，等闭上眼睛后，他试图去想象。
　　陈见弧温和的声音在旁边响起，“你还记得当初你测试元素亲和力的时候看到的那些小光点么？再集中精神努力看一次，看能不能看到。”
　　许鲸跟着他的话去做，过了一会儿，眼前好像真的有小光点，不过那些光点很分散，好像弥漫在整个空间里。
　　“看到了么？”
　　许鲸轻轻点头，“我看到了很多乱七八糟的光点，跟天上的星星一样，到处都是。”
　　“很好，你心里想着要碰一碰这些小光点，”陈见弧声音越发柔和，“努力想象从你脑袋里伸出触手在碰着这些小光点的情景。”
　　大冬天，许鲸头上有汗滴下来，他侧脸肌肉绷紧，隐隐能看见咬紧的牙关。
　　“现在小光点是什么形状？分散开来还是组成了什么形状？”
　　许鲸从和脑袋的较劲中回过神来，仔细“观察”周围光点的形状。渐渐地，他发现小光点并不是毫无规律的一大片，这些小光点慢慢组成了一条条的形状，尽管还不太明确，他心里已经隐约明白这些就是树木的躯干。
　　“我看到了呈条状的小光点，跟树木的躯干有些像。”
　　“像躯干的小光点多么？”
　　“多吧？隔一段距离就有一条。地上也有小棍子一样的光点，一条一条的。”
　　那些大约是灌木，陈见弧欣慰地拍拍他的肩膀，“慢慢睁开眼睛，这次试验到此结束。”
　　许鲸擦了把汗，他站不住，一屁股坐在原地，轻喘着问：“陈哥，你是不是只要闭上眼睛，就能用感觉很清楚地感知到周围的树木？”
　　“嗯，不止是我，每个比较成熟的木系异能者都差不多，只要闭上眼睛就能感觉到周围的草木，你看到的那些乱七八糟的光点便来自周围的杂草和灌木。不过有些杂草的木元素比较乱，你只能看到零星几个光点，跟现实世界杂草的形状不能完全对应。”
　　许鲸苍白着脸，“要是多练习几次，是不是就会看得比较清楚？”
　　“不一定，这跟你的元素亲和力以及精神力有关，有的异能者两者太低，哪怕做再多的练习也无法看清楚。”陈见弧将许鲸拉起来，“第一次接触到这些光点，感觉怎么样？”
　　“神奇。”许鲸面上露出奇异的神色，“颠覆了我的想象，好像身上多长了一套器官专门用来感知这些东西一样。”
　　陈见弧笑，“说不定我们身上真有这一套器官，不过它可能不长在躯干上，而在脑子里。物质决定意识，有这套器官，我们才能看到这些神奇的小光点。”
　　神他么物质决定意识！许鲸有些恍惚，他前世从初中开始接触马列，一直到大学马列都还要考试，还是第一次听说物质决定意识能这样用，他的世界观都快被颠覆，这明明是玄学！
　　“太奇怪了。”许鲸嘟囔，“在末世前，我从未听说过这些事情。”
　　“怎么没听说。”陈见弧扶着他，“就算末世前不是也有神婆神棍，以及层出不穷的灵异事件么？你可以这么理解，异能一直存在，不过没有W射线干扰的情况下，异能很弱小，不成什么气候，大多数人都没有意识到有这东西。”
　　许鲸问：“这是官方的结论么？”
　　“不，这是假说之一。科学家们解剖了不少异能者的遗体，但没有发现有哪些器官能发出精神力和亲和力，不过异能者的脑细胞的确和普通人有所不同。”
　　陈见弧笑笑，“在众多假说之中，我最接受这观点。我给你列的书单里面有一本专门讲这些假说，你可以看看，要是感兴趣的话，我们可以一起讨论讨论。”
　　许鲸点头，“我去看看。”
　　“今天的内容就到这里吧，我看你也累的不行，回去之后好好休息一下，我们星期三再继续下一个内容。”
　　马信瑞见在飞车里等他们，见许鲸被陈见弧扶着蹒跚走来，吓了一跳，问：“这是怎么了？”
　　“异能使用过度，回去好好休息一下就行。”
　　两人扶着许鲸在后座坐好，到家时，许鲸拉着陈见弧不舍道：“陈哥，要不你吃完饭再回军营里去吧。”
　　“不用，才四点多，还没到吃饭的时间。再说你都这模样了，谁给我做？”陈见弧轻轻弹了许鲸的脑袋一下，“你回去后好好洗个澡睡一觉，别折腾，不然明天还有得你受。”
　　许鲸点头，送走陈见弧后，他去浴室里泡了个澡，又爬上床睡了一觉。
　　六点多他醒来天已经完全黑了，齐云至还没回来，估计有什么事绊住了。他揉揉脑袋，脑袋还有一点疼，不过不严重，就像喝酒再醒来的那种难受程度。
　　他下去做晚饭，打开冰箱，发现没有青菜了，辣椒也只剩蔫巴巴的几个。
　　许鲸回灵田里拔小白菜和摘辣椒，一到灵田，见三亩灵田中满满的绿意，他不由又想起了下午感受那些木元素的滋味。
　　收了嫣青草后，许鲸将三亩灵田全部续租了，又多租了一亩水塘，随身灵田比以前要大了不少，站在灵田中间，感觉极舒服。
　　他轻轻闭上眼睛，学下午的模样，将精神力四散开来，去感受木元素。


第92章 浓郁
　　他轻轻闭上眼睛，学下午的模样, 将精神力四散开来, 去感受木元素。
　　许鲸在闭上眼睛之前, 并没有想到灵田里的植物与外面的植物有什么不同。然而, 他刚闭上眼睛催动精神力, 忽觉得脑海中轰一声，无数绿色的光点四下飘散, 纷纷扬扬, 感知所及, 整片土地都是绿色。
　　这些绿色的光点轻盈美丽，仿佛一个个有意识的小生命，在这片空间中呼吸、舒展。
　　许鲸恍若看到了天河, 又恍若看到了大海, 无穷无尽的绿意几乎要将他淹没, 又仿佛想把他拉到绿意中间，让他和这些绿意一起共呼吸。这一刻, 他进入酣醉状态，整个人半梦半醒，一股满足从心底里荡漾开来。
　　不知道过了多久, 许鲸好像听到有人叫他名字，他猛地睁开眼睛，这才反应过来, 刚刚发生了什么,
　　他顾不上再研究眼前的情景, 扬声喊了一句，“哥，我在灵田里！”
　　他进入灵田是一般会将开启守望号的警戒状态，灵田也不完全封闭，这样他能听见外面的声音，外面听见他的声音，不过找不到他人就是。
　　齐云至问：“你去灵田里干什么？赶紧出来吃饭。”
　　许鲸赶忙从灵田里出来，顾不上脚上踩满泥的鞋，蹬蹬蹬推开卧室的门往外跑，留下一个个泥印子。
　　他蹿出去拉着齐云至的手腕，“哥，你快跟我到灵田里，我有事情跟你说！”
　　齐云至身上的作训服沾满尘土和泥点子，脸上挂着几分疲惫，他在玄关处换好鞋，“什么事，这么急急忙忙？”
　　“大事！”许鲸跑得有些喘，“在这里说不清楚，我拉你去灵田你就知道。”
　　齐云至放松身体，让他带自己进去。下一秒，两人出现在灵田里。
　　灵田的景致没太大变化，依旧三亩沃土，不过多了一口池塘。
　　三亩土地中，最里面那亩甘参已有人膝盖高，半亩黄芪长到人大腿处，另外半亩茄子辣椒等蔬菜没有枯萎的迹象，还挂着果，紫的茄子、黄的红的辣椒、绿的豆角、青嫩的韭菜……一样样整齐地种在菜畦里，很是喜人。
　　新载种下的那亩嫣青草早已长出了枝叶，微风一吹，齐刷刷地晃动着。
　　就连池塘也不单调，种下去的深水藕已经发芽，零星几篇嫩叶在水面上轻轻颤动。水极清，能看见一些小鱼在水下游来游去。
　　齐云至锐利的眼睛扫一圈，没发现灵田中有什么很大的变化。
　　许鲸看出他的疑惑，忙道：“不是灵田中的作物有问题，是我的异能。我下午用精神力去感知周围的木元素时，只能看到一些乱七八糟的小光点，虽然感觉也很多，但比较稀疏。我刚回来灵田里感知木元素，却发现木元素连成了一片，十分浓郁，几乎要成水状，我压根分不出来哪里是茎哪里是叶！”
　　他一口气噼里啪啦说完，齐云至问：“你觉得这里的木元素远比外面的要浓郁。”
　　许鲸用力点头，“不止。这里的木元素还比外面的让人舒服，我下感知了一下木元素，脑袋很疼，跟宿醉了一样，但是过来这里感知一番，醒来后脑袋有种熏熏然的舒服。”
　　齐云至蹲下来，轻轻摸了摸嫣青草的枝叶，“可能这里的木元素跟外面的有所不同，毕竟这是随身灵田，随身灵田的作物生物能高那么多，木元素比较浓郁也不奇怪。”
　　许鲸眼睛发亮，“我想说的不是这个!既然这里的木元素这么浓厚，那么水元素呢？哥，你要不要感知一下池塘的水元素，看和外面的水元素有没有什么不同？”
　　收完嫣青草后，许鲸将三亩灵田续租了一年，交了五十万积分当租金，又听从齐云至的建议，花二十五万积分租了一口水塘。
　　将嫣青草卖给守望号后，许鲸有七十一万六千四百八十积分入账，加上上一年剩下的二十来万，他账面上一共有九十多万积分。
　　灵田一租，再来口水塘，许鲸的积分又剩十来万。
　　这积分花得跟泄洪一样，大几十来万的积分哗一下就没了，让许鲸心疼得够呛。
　　好在他租的这口水塘质量非常不错，水清且肥，许鲸实验过几次，水塘里的水赶得上稀释过后的灵肥水，用来浇田最合适不过。最妙的是这水塘的水位一直维持这样的高度，哪怕许鲸舀再多水去浇地，水也会不回来。
　　他遗憾的就是这水塘里的水不能带出去，只要一拿到随身灵田外，水就会消失不见，他院子里和楼顶上种的那些菜只能另外买灵肥水去浇。
　　灵田里的作物不凡，水应当同样有所奇异之处。
　　齐云至听明白许鲸的意思，站到池塘旁边说：“我来试试。”
　　许鲸在一旁紧张又期待地看着他感知水塘里的水元素，片刻，齐云至睁开眼睛，俊美的脸上若有所思道：“水塘里的水元素确实十分浓郁，同样面积和深度的水，这里的水元素要比外面的浓厚一倍以上。”
　　“还有呢？这种浓郁程度，对异能者有没有好处？”
　　“有。”齐云至看着他发亮的眼睛，揉了把他的头发，“感知跟这里的水元素接触，有利于放松，而且亲和度更高，我很容易感知到水面下的东西。”
　　“哦。”
　　齐云至笑道：“我们租了这水塘快两个月，我还是第一次发现原来水塘里有这么多鱼。趁着过年前有时间我们捞一次鱼吧。”
　　许鲸马上转移注意力，“会不会不方便？池塘的水一直这么多，我们要租一架抽水机么？”
　　齐云至略带点神秘地说道：“不用，把我们的渔网拿出来，后天我休息，你就知道要怎么捕鱼了。”
　　许鲸点头，两人说完事，他激动地心情稍稍平复下来，这才发现肚子咕咕叫，早饿得不行。
　　走出随身灵田一看，外面的天早黑透了，时间也到了九点多。
　　许鲸懊恼地扶了下额，“怎么时间过得那么快，我在灵田里也没干什么，一会儿就三个多小时过去了。哥，你饿不饿，先吃点糕点垫着吧，我马上煮饭。”
　　齐云至走过来，“先煲饭，我来洗菜。”
　　两个人都是大小伙子，正是能吃的时候，两个人起码要有三份菜才吃得饱，最好两荤一素一汤。灵田里种出来的极品蔬菜，再加上热腾腾，香喷喷的白米饭，一天的辛劳被抚慰下来，幸福感也升腾起来。
　　齐云至军衔提上来了，家里的肉菜有特供，但许鲸还是吃的出肉菜跟素菜品质的不同，如果说蔬菜是极品，肉菜顶多也就中品，作用就是调个味，还没蔬菜好吃。
　　许鲸先吃完饭，坐在饭桌一旁托着脸沉思你，“哥，明年我们再租一座山吧？我看山也不贵，最小的就十万积分。租一座山，我们可以养鸡，养猪，然后水塘养鸭，养鱼，肉食基本也能自给自足了。”
　　他们种着田，养牲畜产生的粪便正好用来肥田，也不必担心产生污染。
　　齐云至道：“看时间，你要有时间，有精力打理再说。”
　　养牲畜又不用花多少时间，顶多每天早晚喂一喂，要是来不及给它们准备食物，他还可以在守望号商城直接买相关饲料，反正他现在挣的积分不少，放在那里放着也是放着。
　　唯一要担心的就是养牲畜造成的气味污染，像猪跟鸭等都会散发出比较重的气味，要是管得不好，估计整个灵田都是臭的。许鲸估摸，要真到那一步，他不必等那些小猪长大，直接烤乳猪吃吧。
　　许鲸越想越觉得完美，猪有气味，养牛也不错。牛可比猪干净多了，又干净，又不用怎么喂饲料，把它们往山上一赶，它们自己会去吃草。现在养牛不容易，他们也挺久没有吃牛肉了。
　　他美滋滋地打主意，齐云至在旁边用他的表情下饭，饭都多吃了几碗。
　　许鲸惦记着要捕鱼，早早把渔网拿出来，有几处破烂的地方，他还修补一番。万事俱备，只欠东风。
　　齐云至和许鲸一早来到随身灵田，灵田里的气温要比外面高得多，穿单衣单裤就行，许鲸脱掉鞋子，挽起裤脚，准备下水塘。
　　齐云至一把拉住他，“不用下去，先听我指挥。”
　　许鲸乖乖地站一旁看着他，等他动作。
　　齐云至轻轻闭上眼睛，双手在身旁微微伸展开来。许鲸看着他动作，周围好像有什么东西立刻就不一样了。
　　许鲸有些不解，不过下一刻，他听到了水塘里有细微的动静。动静越来越大，水塘里的鱼掀起一阵阵水花。许鲸惊讶地发现所有鱼居然拼命地往岸边涌来，一条挨着一条，清澈的水面下全是鱼黑黑的脊背。
　　这些鱼显得很慌张，它们拼命挣扎，无数水花溅起来，哗哗作响，鱼群却依旧没有离开，或者说这些鱼压根没法离开。
　　许鲸感觉水下好像有一双看不见的大手，正推着这些鱼往岸边赶，这双手如此准确有力，以至于半条鱼都逃脱不开!


第93章 出售
　　许鲸在一旁蹲着等，片刻过后, 清澈的水下鱼群攒动, 密度高得吓人。
　　齐云至伸手牵过渔网的另一边, 示意许鲸, “来, 我们下网。”
　　许鲸一下从地上蹦起来，风风火火拉住网, 兴奋道：“我从这头, 哥, 你从那头！”
　　这口塘平均深一米多，靠岸的地方接近一米，塘中心约一米四、五。
　　此时随身空间的气温比较低, 十几度的水温有些凉, 许鲸轻轻打了个寒颤, 不过看到近在眼前的鱼群，内心马上又火热了起来。
　　鱼儿们拼命想往外游, 但被一层透明的屏障挡了回去，许鲸和齐云至对准鱼群将网撒下去，而后两边收网。
　　“小禾, 你先上岸，等一下再一起将鱼群拖上去。”
　　许鲸点头，抓住渔网的绳子一脚深一脚浅爬上岸。片刻过后, 齐云至也利索地上了岸。
　　两人在岸边拉动绳子, 将渔网拖上来。
　　水哗啦哗啦往下流, 一渔网的鱼离了水，在塘岸上挣扎跃动，长大嘴巴拼命吸取岸边的氧气。
　　许鲸伸手擦了把额头上的汗，打量渔网里的小鱼。
　　这些鱼，小的只有拇指长，大的也不过巴掌大，许鲸养过鱼，他看了眼，认出好几种杂鱼。
　　这些小鱼天生就这么大，无论养多久都是这个规格。这种鱼最卖不上价，称为杂鱼。每口鱼塘里都有很多这些鱼，也不知道从哪里来，它们一般作为大鱼的口粮存在。
　　仁源生活区以前干塘的时候通常一口池塘能捞上一两筐这种杂鱼，这些鱼不值钱，村人也不往外卖，就是放在筐里拿水冲冲，然后挤掉肚肠，放大铁锅里用小火烘干，再放到缸里慢慢储存起来，没菜的时候炒一碗豆豉辣椒小鱼干，极为下饭。
　　许鲸蹲在地上观察了渔网的鱼好一会儿，问：“这些鱼恐怕有上百斤？哥，塘里还有没有鱼了？”
　　齐云至伸手将渔网漏出来的小鱼捡起来丢回池塘，“还有一半，休息一会儿，我们再捞那些。”
　　许鲸吭哧吭哧一个人渔网里的鱼倒在两个箩筐里，然后又把箩筐浸在水里，免得这些小鱼离水太久被干死。
　　做完这一切，许鲸用守望号扫描了一下，这些小鱼果然是守望号池塘出品，每公斤生物能高达一百三十积分。
　　齐云至凑过来看了眼，“不错，卖完这批鱼应当有差不多上万积分了。”
　　许鲸原本想把所有鱼都留下来自家吃，听到价格那么高，又有些犹豫。
　　齐云至很了解他，问：“要不先把这批鱼卖了？我们下一批捞的留下来自家吃。”
　　许鲸面色变了又变，最终咬牙道：“不卖，全部留下来这家吃！”
　　两百多斤杂鱼，去掉肚肠烘干后顶多八十多斤。
　　曹家一家人对他这么好，他先前还在曹家住过一段时间，曹家真把他当成家庭的一份子，事事都想着他。因为安全问题，许鲸这段时间不往曹家送菜，心里已经很过意不去，这比小鱼干弄好之后，怎么也得往那边送个五斤，十斤。
　　唐兴民和顾俊达都是他哥的老朋友，有好东西不应该忘了他们，三五斤小鱼干总得送。
　　还有他新出炉的老师陈见弧，人肯拿出额外时间过来教他，虽然已经交过学费，但尊师重道不能忘，怎么着也给他匀三五斤。
　　这么一算下来，家里能留下的也就五六十斤，看着是不少，但实际吃起来很快，尤其过年要是招待朋友，做一个小鱼干就得消耗一两斤。
　　许鲸心里盘算着，对这网小鱼干越发舍不得。
　　齐云至捏了下他的后颈，笑问：“这次不财迷了？”
　　许鲸差点没被他冰凉的手冷得蹿起来，他忙往旁边躲，“哥，你别弄我！这点小积分我还不放在心上！”
　　齐云至含笑：“真不放在心上？”
　　近万积分呐，哪能真的说忘就忘？许鲸忍着心痛，点头。
　　许鲸和齐云至等把鱼捕上来，放到竹搭子上沥干水分，又花了两天时间用大铁锅放小火慢慢烘干。
　　烘出来的小鱼干色泽呈柔亮的红褐色，轻轻撕开，里面全是雪白紧实的肌肉。放到嘴里一嚼，这鱼干极鲜，配合那点盐味，越嚼越香。
　　许鲸这不怎么爱吃鱼的人被这款鱼干彻底惊艳到了，完全明白了为什么叫“鱼羊为鲜”！
　　新烘出来的小鱼干加鲜辣椒、蒜头、姜葱、豆豉放油锅里爆炒，再加一点自家酿的米酒柔和味道，那味道简直了，鲜香甘辣，所有味道恰到好处！
　　许鲸平时吃两碗饭的人，这晚硬是吃了冒尖的四碗！只吃四碗便停筷还是因为齐云至在旁边看着，怕他撑着，硬不让他再去盛饭。
　　尽管如此，吃完饭齐云至去洗完碗回来，许鲸仍抱着肚子在桌子前哼哼唧唧。
　　齐云至回来见他那颓样，眉头微皱问，“吃撑啦？”
　　许鲸不好意思点头，艰难地坐直，“就一点点，没有太撑，等一会儿就好了。”
　　齐云至拉开椅子坐到他旁边，大掌放到他肚子上轻轻揉了揉，“肚子有点鼓，我去给你找点健胃消食片吧，下次别吃那么多了。”
　　丢脸丢到姥姥家了，哪有下次？许鲸将脸埋在胳膊里，不肯说话。
　　齐云至上楼去药箱里给他拿健胃消食片，又给他倒了杯温水过来。许鲸胃里已经胀满了，多喝一口水都是负担。他接过健胃消食片，扔嘴里嚼了嚼，喝了一小口水，将它咽下去。
　　好在健胃消食片不难吃，干吃味道也还成，不然许鲸非得郁闷死。
　　第二天，齐云至还要上班，许鲸用保鲜袋将小鱼干分装好，让他上班的时候顺便给顾俊达，唐兴民以及陈见弧他们带，他自己另外收拾了一份打算送去曹家。
　　年底正是忙的时候，曹家只有曹域明在，见到许鲸，他十分高兴，带他上楼聊天，“几天没见了，我原本想找你出来玩，打你家电话被齐哥接到，结果他硬是不许我带你出来玩，郁闷得要死。我说，齐哥对你的占有欲有点强啊，压根不肯放你离开他的视线范围内。”
　　许鲸回忆了一下，“你什么时候打的电话，我怎么不知道。”
　　曹域明想了想，“前天晚上吧，你在干嘛？”
　　前天晚上他进随身灵田里干活了，怪不得接不到。许鲸多问一句，“想去哪里玩？今天也行啊，我今天一天都有空。”
　　“今天去不了，我又被禁足了。”曹域明蛇一样窝在床里冬眠，无奈地嘟囔，“我哥简直神通广大，到处都是他的眼线，一干什么事就能被他知道。”
　　“你又干什么了？要被曹哥罚。”
　　“也没什么，就是去酒吧喝了点酒。”
　　许鲸咋舌，“你老去酒吧里混干什么？难道现实生活不够刺激？”
　　“就是去喝点小酒啊，我哥十三岁就去了，凭什么不给我去？我又不干什么！去酒吧里还能听到许多有趣的消息，跟朋友去酒吧还能联络感情。一举三得，有什么不好？”
　　许鲸懒得跟他扯这些歪理，“我今天过来给你带了小鱼干和酸豆角，交给秦管家了，中午要不要吃那个？小鱼干味道非常不错，我昨晚还吃撑了。”
　　“咦！”曹域明一咕噜爬起来，许鲸算是比较克制的人，他要是吃撑，那说明这小鱼干的味道真不错，“我下去看看。”
　　两人去到厨房，厨师正准备今天的午饭。曹域明在一旁道：“今天中午做一点小禾送来的小鱼干尝尝吧。”
　　厨师笑应：“好。”
　　“小鱼干用豆豉辣椒炒，酸豆角中午就不吃了，我哥喜欢吃那个，留晚上一起吃。”
　　厨师便把拿出来的那点酸豆角又放了回去，曹域明闲得无聊，干脆搬张凳子在厨房外面看厨师做饭。
　　许鲸原本想回去整理灵田里，他们昨天晚上捞了鱼，田埂上到处都是泥水，昨天他光顾着小鱼干，也没来得及清理。
　　曹域明被关在家里，好不容易有小伙伴过来，他怎么也不肯放许鲸回去。
　　许鲸只好留在曹家陪他吃午饭，等饭菜上来，曹域明迫不及待地将筷子伸向那点小鱼干。
　　将鱼干放在嘴里嚼了嚼，曹域明眼里满是诧异，他忍不住看着许鲸，“我操，这鱼干也太好吃了吧？！怪不得昨晚你会吃撑，哪来的？”
　　“我哥捞的。”
　　“齐哥给力！这种级别的鱼干，特供的都没这么好吃！”曹域明伸出大拇指，他越吃越觉得好吃，简直要热泪盈眶，“也不知道齐哥在哪里捞到的，这么好吃的小鱼干，要是外面有得卖，我非得去买百八十斤回来！”
　　许鲸心中一动，嘴里却笑道：“你死心吧，外面没得卖。我哥堂堂水系异能者，大材小用来捞个小鱼，你还想每个人都捞得到，能无限量供应？”
　　“我就说说嘛，要是外面有的卖，就算上百块一斤，我也得去买几斤回来吃。我长这么大，还没吃过这么鲜香有嚼劲的小鱼干，一点腥味都没有，还有股特殊的香味，最重要的是在小鱼干越嚼越香，又没骨头，不怕卡着嗓子。”
　　曹域明越说越来劲，“要我说这种小鱼干就该配酒吃，一口小鱼干一杯酒，最好旁边有个小火炉，外面推开窗满眼绿意。”
　　许鲸笑他，“你什么时候变得这么文艺了？”
　　“不是我文艺，是那些文人会享受，跟他们学学。”
　　说话的功夫，曹域明已经吃了三碗饭，他又想去盛第四碗，许鲸忙拉住他，“别吃了，昨天我吃了四碗，撑得不行，难受了一晚上。”
　　曹域明反手拍拍他，“没事，我饭量比你大的多，你吃四碗，我起码能吃五碗。”
　　许鲸再怎么样也不能不让他吃饭，只好松开他，于是曹域明步许鲸的后路，不知不觉吃撑了，瘫在椅子上揉着肚子，幸福地直哼哼。
　　曹沐春一回来就看到这情景，不由叹气道：“瞧你这模样，要不是我确定我妈生的是弟弟，我还以为你怀了呢。”
　　曹域明翻了个白眼，“你别老一回来就打击我，还能不能好好做兄弟了？”
　　“不能。”
　　曹域明又翻了个大白眼。
　　曹沐春不理他，转向许鲸，“小禾，你今天送了菜过来？”
　　“不是菜，是一点小鱼干和酸豆角，我尝着不错，你们尝尝。”
　　“谢谢。”曹域明拍拍他的肩膀，有些感慨，“辛苦你了，成天记着我们。”
　　许鲸顺口回答，“你们也是啊，邵姨前两天出差还给我带了个书包。”
　　曹域明看不得他们客气来客气去，在一旁问，“哥，你吃午饭了没？中午的菜我跟小禾基本吃完了，你要是没吃，让厨师再做点小鱼干上来吧。”
　　曹沐春：“一上午连水都没喝几口，更别说吃饭了。”
　　曹域明便去厨房让厨师给曹沐春做饭，许鲸陪他们兄弟两吃完饭便回去了。
　　小鱼干确实好吃，许鲸从曹域明的话里得到灵感，这些小鱼干确实能卖，不过卖给守望号太亏。守望号一死板的系统，完全不懂得欣赏，无论收购什么，只看里面蕴含的生物能，口味什么的完全不在它的考虑范围内，更别提将这个作为一个加分项。
　　食物的价值并不完全取决于它里面蕴含的能量，还得看口感口味，许鲸有预感，要是将小鱼干简单加工一下，放到“许鲸杂货铺”上去卖，一定能取得不错的效果。
　　上一次放上去的六十罐辣椒酱已经卖得差不多了，还剩三罐，正好许鲸要再做一批辣椒酱补货，这次干脆炒点小鱼干上去。
　　小鱼干起码能存储两个月，许鲸不打算做多，就做个五十来罐，要是卖不出去，自己吃就行，也不吃亏。
　　齐云至回来，许鲸将心中的想法跟他说了。
　　齐云至道：“想法不错，可以试试。”
　　许鲸点头，“那我去买几只鸡，再做一批辣椒酱，这次把辣椒酱和小鱼干一起上架，看看市场反应怎么样。”
　　齐云至：“正好我们从后天起开始放年假，每天只要上午过去看看就行，我陪你一起做吧。多尝试几次，说不定就能找到经营杂货铺有诀窍。”
　　这次许鲸用的食材比上一次的更加好，所有的干辣椒都来自灵田，许鲸积分多了之后，再没吝惜肥水。
　　这些辣椒吸足了灵肥水，一根根水灵灵，又长又大，辣味很正，但也不是寡辣，在辣的同时，它还包含着香味和回甘。这批辣椒肉质肥厚，表皮很薄，无论是当主菜还是配菜都很好吃。
　　许鲸用守望号测过，上一批辣椒一公斤所蕴含的生物能只有十七点五积分，这一批的辣椒所蕴含的生物能已经高达四十三积分，品质好了不少。
　　其余配料如蒜头等，也比上次的更好。基于此，许鲸将辣椒酱的售价提了提，原本每罐辣椒酱三百克，售价十八积分一罐，许鲸这次打算把辣椒酱的售价提到二十五积分。
　　卖得出就卖，卖不出也没什么，反正他手里挣积分的途径不少，也不差这么一点。再说，这些都是好东西，一时半会儿也放不坏，要是卖不完，就留下来给自家吃了。
　　许鲸估摸，等他在守望号租了灵田养鸡，除调料外所有原料都来自守望号，辣椒酱的品质会再上一层楼，价格翻倍没问题。
　　熬完辣椒酱，许鲸洗干净大铁锅炒小鱼干。在炒小鱼干之前他特地挑了挑，确保每条小鱼干都差不多粗长，肉质鲜韧可口，没有烘焦或残缺。
　　葱姜蒜及辣椒等材料全部出自灵田，米酒用自家酿的手工米酒，豆豉也是货比三家，买来的豆豉干燥微黄，还带点硬度，咸香度正好。
　　许鲸没有另外去定制罐子，他装小鱼干就用辣椒酱的罐子，不过外面贴的标签换了换。
　　这次一共做了一百一十五罐辣椒酱和七十罐小鱼干。辣椒酱一罐二十五，光是这里，他就能挣近三千积分，利润比卖辣椒给守望号要高得多。
　　许鲸拿不准的是该怎么给小鱼干定价，小鱼干肯定要比辣椒贵，但贵多少顾客能接受，他也不吃亏，这就是个很难掌握的平衡问题。
　　齐云至在一旁道：“这有什么好纠结，小鱼干所蕴含的生物能是辣椒的三倍，你也按三倍价格卖小鱼干就好。”
　　许鲸有些犹豫，“这个价格会不会太贵？顾客承受不起。”
　　“担心什么？能买这些的哪个没钱？再说要是顾客嫌贵不买，正好我们留下来自己吃。我们也不差这点积分，不是非卖不可。”
　　许鲸想了想，还是忐忑地按照齐云至的建议定价，辣椒酱卖二十五一罐，小鱼干卖七十五一罐。他决定，要是一个月还没有人买，他就将一部分小鱼干送出去，免得放太久，白白放坏了。
　　许鲸仔仔细细写了配料表和生产日期，又建议小鱼干可以配饭吃，配烈酒喝。
　　他以为小鱼干会像辣椒酱一样，要过好久才有问津，没想到，他下午才将辣椒酱和小鱼干上架，晚上就卖出去七罐辣椒酱和五罐小鱼干。
　　许鲸正为打开销路高兴，原来买小鱼干的顾客中有两位九点多的时候突然下单，一位一口气买了二十罐小鱼干，另一位更加夸张，直接将剩下的四十三罐小鱼干包圆了！
　　许鲸没想到小鱼干会这么受欢迎！
　　小鱼干卖完，产品显示灰色的下架标志，许鲸退出守望号，准备睡觉，没想到守望号一震。许鲸拿起守望号仔细看了看，上面显示有买家正联系他。


第94章 了解
　　许鲸“嗷！”一声，连滚带爬下了床, 光着脚噼啪啪跑到隔壁齐云至房间, 推开房门大喊：“哥！哥！有人在联系我！”
　　齐云至正坐在床头看书, 听到动静赶忙放下书，“淡定，不知道的还以为洪水猛兽来了。有人联系你怕什么，他又不能隔着守望号咬你。”
　　许鲸跑得气喘, 他拿到守望号三年多，还是第一次有人通过守望号联系他。他举着守望号跟举着炸弹一样，压根不知道守望号那头联系他的是人是鬼。
　　齐云至见他穿着睡衣睡裤, 脚上还光着，眉头不由微微皱起来, 掀开被子把他包住, 拉他一起坐在床上，“别着急，先看看那人说什么。”
　　许鲸头皮发麻, 脑海里想象出上辈子看到许多电影中外星人的样子, 黏液, 触手, 巨虫, 大脑袋，他打了个寒颤, “万一那边是外星人怎么办？联系我的会不会是跟我们完全不一样的智慧生命体？”
　　齐云至拍拍他的肩, “别想那么多, 先点开他发来信息看看再说。要是觉得不合适，我们这边就不回应。”
　　许鲸明亮的眼睛看齐云至侧脸一眼，哆嗦着手按下那个回复按钮。
　　他原本以为会跳出买家发来的信息，但初乎他意料，屏幕弹出几个条约，分别是《位面信息保密准则》、《守望号商城交流条约》、《商城店主准则》。
　　许鲸和齐云至一起将挣几分文件仔仔细细看完，许鲸按要求签上自己的大名，这才点开那买家的信息。
　　买家：店主在吗？你们家的小鱼干怎么下架得那么快？什么时候补货啊？
　　非常普通的文字，非常普通的语气，看不出来对面的客人与地球人有什么不同？许鲸做了那么久的心理建设，没想到这居然是一次正常的客人问询。
　　许鲸将屏幕转向齐云至那边，“哥，这怎么办？要回他么？”
　　齐云至问：“家里的小鱼干还剩多少？卖不卖？”
　　“只有二十六斤了，我今天刚称过，过个年估计就能吃完。”许鲸捏着被子犹豫，“要不我们不卖了吧？这点东西不容易，其实也不怎么卖得上价钱，不如留着家里吃？”
　　他们正讨论，那边客人又发来了信息：店家，你看到了吗？快回我啊！我家的猫超级喜欢你们家的小鱼干，要是你们还上架的话，能不能做一份不辣的版本给我？我家猫肠胃脆弱，不能吃辣。这次的小鱼干我还在水里刷干净了辣味才给它吃，两罐小鱼干，我起码刷了一个小时，刷慢了，我家猫主子还挠我。
　　许鲸语音输入回他：不好意思，这次的小鱼干已经全部卖完，起码要等三个月才有货哦。
　　客人发了个哀怨的表情：你家的东西产量怎么那么少？那些辣椒也是，这次的辣椒酱好不容易好吃一点，结果才那么几十罐，这样你们挣得到多少积分？很为你们发愁啊。
　　许鲸汗颜：小店初开，很多产品还不齐全，很抱歉哈。您要是想买小鱼干，下次上新的时候我给您发信息。
　　客人：没事，我收藏了你们的店铺，下次上新的时候系统会通知我。不过你们小店只做这两款产品吗？除了辣椒酱和小鱼干，你们还有没有别的东西卖啊？
　　许鲸：暂时没有了，以后我们会努力拓宽业务。
　　客人：好吧，打扰了，下次你们上新我再来。
　　许鲸：嗯，好的，祝您生活愉快！
　　好不容易回复完客人，许鲸把守望号扔一边，嘀咕道：“吓得我冷汗都快出来了，结果人家只是来买小鱼干，还是买给猫吃！话说这些买家真有钱啊，七十五积分三百克的小鱼干说买就买，我们的小鱼干还有配菜，猫要吃饱，一顿起码得吃两罐吧？”
　　齐云至让他躺好，顺手把他被子掖好，眯着眼睛道：“别人家的积分，你操心心什么？这世界最不缺的就是追求品质生活的有钱人，你要乐意，你可以把小鱼干定价为两百积分一罐，估计那人还是乐意掏钱买给他家猫吃。”
　　“感觉自己活的还不如一只小猫咪。”
　　齐云至捏捏他后颈，带着笑意道：“你要吃的话，就算五百积分一罐，哥也给你买。”
　　许鲸无力地摆摆手，“算了吧，吃不起。”
　　兄弟俩说着话，许鲸得回他那冷冰冰的床上，反正他哥这床够大，两个人躺在上面也不觉得挤，还暖和，许鲸干脆留下来跟他一起睡。
　　因为这批小鱼干特别受客人欢迎，许鲸等不及，第二天一大早就朝守望号商城购买了一批鱼苗，期望它们能早日长大。
　　今年过年就齐云至和许鲸在家过，外面大街小巷的店铺基本关了门，两人无所事事，干脆在家里看书玩游戏。
　　许鲸总算抽出时间把今年的寒假作业全做完，又自动自觉地加了几本练习。
　　高中的功课比初中的深入不少，他以前初中的时候很轻松，现在学高中的功课已经觉得有点吃力，不过他成绩还很好，常年维持年级第一，基本没掉下去过。
　　齐云至从来没担心过他的功课，就算他考不上，他的精神力和元素亲和力那么高，走特招的路子也能轻松上他想上的任何一所大学。
　　不过多学一点知识总不错，他愿意努力，齐云至这边也不会拖后腿。
　　跟一年多以前相比，许鲸的精神力和元素亲和力提高不少，齐云至能感觉到他的精神力起码有五十五，元素亲和力应当接近七十。
　　他年纪还小，他们又不算有背景，现在长江中下游综合服务中心有种山雨欲来的紧迫感，暗杀事件层出不穷，齐云至情愿他异能学习的进度慢一点，异能水平低一点，也不想让他出去扎人眼。
　　齐云至护得很紧，除他几个朋友外，几乎没有人知道许鲸异能相当不错，甚至称得上天才。
　　年初六，各大机构纷纷开始上班，唐兴民、顾俊达和陈见弧几人都回来了，并纷纷给齐云至和许鲸带来老家的特产。
　　陈见弧过这个年吃得胖了一点，脸上多了一点肉，显得年纪更小，不过这并不影响他的清秀，反而让他有种人畜无害的可爱。
　　许鲸盯着他的脸看了好一会儿，问：“陈哥，你家里过年是不是来了特别多亲戚，你在家最小啊？”
　　“是啊，我家十几个表兄弟姐妹，堂兄弟姐妹中我年纪最小，有三个外甥外甥女和两个侄女年纪比我还大。”陈见弧奇怪地看他一眼：“这也能猜的出来？你怎么知道的？”
　　许鲸但笑不语，陈见弧摸摸自己的脸，心里忽然有些发毛。
　　今天的异能学习内容是根据木元素的亮度、大小、多少等情况综合判断一株植物的生长情况，并努力通过异能了解植物的需求，通俗来说就是学会与植物沟通。
　　植物没有喜怒哀乐，不会说话，但它们也有需求，有害怕的东西，通过化学物质互相沟通。比如说有些树，草食动物吃它们的叶子的时候，它们能释放出一些化学元素，影响附近其他植物，让这些植物的叶子变苦变辣等，避免被吃，以此增大整个族群的存活率。
　　个体植物也有自己的需求，比如说有些怕光，有些喜光，有时候被旱着了，有时候被涝着了，有些时候已经病了，但人类的肉眼根本看不出来，这时候如果有木系异能者跟植物沟通，了解它们的需求，情况就好得多。
　　许鲸问：“植物又不会说话，就算我们能沟通，也只能隐隐约约知道一点情况。这些植物学家也能做，甚至基于经验，他们还能比我们做的更好，我们做这些又有什么意义呢？”
　　“当然不一样，跟植物沟通只是基础课程，后期我们还要学习引导植物生长，比如说培养出艳丽的花朵，引导它们合成某种有利或有害的化学物质，甚至可以引导它们表现出不同的性状，往不同的方向变异。”
　　陈见弧脸上露出严肃的表情，“外界一致认为五系异能者中，我们木系异能者的攻击力最差，作用最小，这是偏见。等你学到以后你就会明白，木系异能者能做的事情很多，你基本功过关的话，甚至可以创超出新的生命！”
　　这些东西太复杂，许鲸一知半解，他按照陈见弧的要求，老老实实练习起来。
　　随着学习的深入，他很快就发现从陈见弧这里学到的和植物沟通的能力很有用，比如说甘参，他种了这么久才知道甘参极度喜肥，他现在施的肥料还不够，甘参茎块正在膨大，它需要更多的肥料，把营养储存起来，发育它的根部。
　　有的甘参成长得比较快，根部发育已经有定型的趋势，要是许鲸再没发现，甘参只能长那么大，收获的时候，产量肯定要减产。
　　了解到这种情况后，许鲸忙给甘参追加了不少肥料，并且根据甘参的成长需求，选择了另外几种他以前没怎么接触的肥料，而不一味依赖灵肥和灵肥水。
　　许鲸还知道，嫣青草那边打顶可以再多打两次，只打一次完全没有发挥出它们的生长潜力，于是许鲸在课余时候，和齐云至一起多给嫣青草打了几次顶，还吃了好几顿嫣青草嫩芽汤。
　　此外，许鲸对茄子辣椒等蔬菜的理解也更深入，他学习异能之后，家里的蔬菜甚至比往年增产了三分之一，里面蕴含的生物能也有所提高！
　　他以前对木系异能了解太浅薄，越学他就越发现仿佛走入了一个以前完全没有了解过的世界，而这个世界只向人们揭开面纱一角，还有大量的内容等待他去探索。
　　陈见弧是一位很好的老师，他常向许鲸介绍最新的观点，却并不要求许鲸和他思想一致，对于异能，他们在某些方面有不同的看法，师生两人还会一起讨论。
　　在这种氛围下，许鲸学得飞快。


第95章 结业
　　这天, 曹域明跑过来找许鲸, 一进门就神秘兮兮地拉着许鲸往房间里跑, 回到房间后还仔细关上门。
　　许鲸看着他这一系列动作，心中纳闷, “你干什么，这么鬼鬼祟祟, 还要避着我哥？”
　　“齐哥又不在家, 怎么说是避着他？我只是觉得关上门保险一点。”曹域明往许鲸床上一坐，左脚放右脚是一个上翘个大二郎腿，一副主人模样, “我来找你是好事，兄弟我坑过你么？”
　　许鲸狐疑地看着他，“以前是没坑过, 以后坑不坑我就不知道了。你这模样让我心里很没底啊。”
　　“呸！”曹域明把二郎腿放下, “还是不是兄弟了, 居然怀疑我？”
　　许鲸拍了一下他的肩膀, 笑骂, “你丫究竟有什么事, 赶紧说！别卖关子。”
　　曹域明嘿嘿笑了两声，“你的异能学的不错啊, 能不能种植物？我有个朋友的爷爷特别喜欢互兰, 就是那又怕光又怕阴又怕潮湿又怕旱的娇贵植物, 你要不要挑战一下？”
　　许鲸看了他几眼, 挑着眉问：“不是朋友, 只女朋友吧？”
　　曹域明打哈哈，“都差不多嘛，女朋友也是朋友，你不能因为性别歧视人家。怎么样，种不种？要是你种的话，种子我来提供，种出来后，卖的钱给你，我一分不要。放心，拿出去的时候我会严格保密，绝不说让人知道这花出自你手。”
　　许鲸撇撇嘴，不客气地说道：“不怎么样？终究还是有暴露的风险，我得跟我哥说一说，看他的意见，要是能种我再联系你吧。”
　　曹域明笑道：“那你跟齐哥说说？我看许多木系异能者都在种，应该没什么。如果你不能种，能不能帮我拜托一下你陈哥把花种出来。我那朋友家有钱，价格绝不是问题，要是种出来也是件互利双赢的事情。”
　　许鲸点头，“我再问问，过几天给你消息。”
　　“哎，过几天啊，你今天就问，又不是没有电话！”曹域明说着过来狗腿地给许鲸捶背，“救兄弟一命胜造十四级浮屠啊！”
　　许鲸被他弄得脖子发痒，忙笑着躲开，“你真喜欢那女生？还过来求人，遇到真爱了？”
　　“也不一定，我现在是挺喜欢她。试试呗，反正也没什么坏处，要是能成就成，成不了就算了，不强求。”
　　“啧，你这态度小心曹哥又揍你。”
　　“没关系，反正他经常揍我，也不怕多这一桩。”曹域明从背包里掏出一个包的严严实实的铁盒，“花籽就在这里，一共有两粒，都是我从花农手里花大价钱买的好种子，外面估计找不到，一株天渐，一株霞姬。”
　　许鲸接过他手中的铁盒，“我看看。”
　　打开一看，里面果然是两粒拇指大小，黑漆漆的种子。他下意识地感受了一下种子的木元素，这两粒种子相比起其他种子来说，木元素都很充沛，应当是已经过了休眠期的活跃种子。
　　春天种这些东西正好，许鲸用手摩挲着种子，有些见猎心喜的感觉。
　　许鲸忍不住道：“要是我真种出来了，又很喜欢这两株互兰，不想给你了怎么办？”
　　曹域明懒洋洋道：“你害我弄丢一个女朋友，陪我一个女朋友就行，要实在不行就以身相许呗，我又不嫌弃你。”
　　“我嫌弃你！”许鲸伸手推了推他的肩，“把你脚丫子挪下去，别搁我床上。”
　　“哎，问你个事。”曹域明凑近他，腆着脸悄悄问：“小禾，你寒假作业做完没有？要不借我参考参考？”
　　许鲸看他一眼，“你知道前两天你哥专门打电话给我，告诉我不能借寒假作业给你么？他说你跟他约定好不抄作业，要不然零花钱就不给你了。”
　　曹域明瞪大眼睛，“艹，我什么时候跟他约定好不抄作业？再说这里就我们两个人，你知我知天知地知，要是你不往外说，谁知道我抄作业？”
　　“你忘了当年我去你家住的时候，你跟你哥在大厅里吵，说以后都不抄作业了？”许鲸提醒他，“我是没所谓，反正零花钱又不发给我，不过你确定你那狐狸哥真不会发现什么蛛丝马迹？”
　　“你这么一说，风险还真挺大。”曹域明抱着脑袋在床上痛苦地翻了两圈，“我只是想抄个作业而已，为什么这么困难？我的成绩考华国综合大学明明足够了，还学什么学呀？”
　　许鲸淡定地看着他打滚，没有丝毫心软让他抄作业的意思。
　　曹域明夸张地表演了一番，见他不为所动，幽幽地看他一眼，“我算明白什么叫郎心似铁了。”
　　许鲸差点没被他麻出一身鸡皮疙瘩，“滚！”
　　晚上齐云至回来后，两人吃完晚饭，许鲸把曹域明送来的种子给齐云至看，“哥，域明请我帮忙种两株互兰，估计拿出去送给他女朋友，我能种么？”
　　齐云至接过种子看了眼，“种吧，不是什么太名贵的品种，不碍什么事。”
　　许鲸喜滋滋地把种子放好，“那我就找陈哥教我种这互兰了。”
　　“嗯。”齐云至道：“你陈哥下半年可能会有一祥重要任务，估计以后就不能教你了，你的学习进度要不要加快？要是你适应这个节奏，不想换新节奏，到时哥帮你物色新老师也行。”
　　许鲸想了想，“陈哥去哪里执行任务？要是很远的地方么？那他什么时候回来？如果一年半载的话，我等等他。”
　　齐云至道：“他要加入一个项目，这种项目短则三五年，长则十几二十年，估计你等不起。”
　　许鲸有些失落，“那好吧。如果陈哥有时间的话，我们的进度可以加快，比如说每天都来，或者来一天隔一天，我都可以，反正我的功课不怎么紧，应付的过来。主要是看陈哥有没有空，毕竟他在军营那么累，下班还要过来教我，他要是太累，又不好意思说，也不好。”
　　齐云至揉揉他脑袋，“放心，我心里有数，我会跟他沟通。白天也会多照顾他，尽量不让他做那么多太劳神的事情。”
　　许鲸纠结，提醒道：“陈哥的训练量也不能落下，执行任务很容易碰到危险，他要是没训练够，到时候出问题就遭了。”
　　“别操那么多心，这些我都知道。”
　　于是许鲸每周三次的异能学习改为每周六次，只有周一才会休息，师生两个都很累，又很充实。
　　许鲸从陈见弧那里学到许多东西，成长得飞快。陈见弧也有许多被许鲸触动的地方，异能提高了不少，师生两人相互促进，结束时收获都很大。
　　陈见弧第二年春天才去执行保密任务，两人长达一年多的教学时间彻底结束。
　　许鲸很不舍得他，“陈哥，你去执行任务的话，是不是我们很久都不能见到了？”
　　陈见弧安慰他，“没有的事，如果你大学毕业后有意愿来军方工作，说不定我们还会共事。”毕竟木系异能者就这么多，都在一个系统内，碰上很正常。
　　许鲸抱了抱他，叹气，“我现在才高二，离大学毕业还有好久，什么时候才能跟你一起共事？再说以后要做什么，我也不知道。”
　　陈见弧难得安慰地揉揉他后心，“天下无不散的宴席，我去执行任务也不是什么危险的任务，逢年过节说不定我还会来找你蹭饭，你家的饭菜那么好吃，哥我可舍不得。”
　　“嗯，陈哥，我给你准备一些菜干熟食之类的吧，你去执行任务的时候也可以吃。”
　　许鲸问过齐云至，知道可以给陈见弧带一些熟食过去之后他就打包了很多东西，比如什么小鱼干罐头、辣椒酱、下饭菜、腊肉腊肠，林林总总给陈见弧带了一堆。
　　齐云至好笑道：“他就在这附近执行任务，连窝都不挪，你要是实在想他，等他申请外出时让他过来家里吃饭就行。”
　　“算了，还是给陈哥带上吧。他要是外出过来吃饭，我再做一桌子丰盛的菜好好招呼他，平时也让他吃好一点。”
　　许鲸向来长情，齐云至知道他的性格。揉揉他脑袋没说什么。
　　许鲸给陈见弧带的菜都是他这一年多来开发的新品种，所有原料出自他的随身灵田，菜里面蕴含的生物能很高，不仅好吃，对身体也好。许鲸把一腔感激之情全打包到菜里，让陈见弧带走了。
　　陈见弧知道他的心意，没多推拒，将一大包全都带上，齐云至亲自开车送他，帮他把这些大包小包搬回军营里。这些东西就算拿出来也战友分享，也能吃好长一段时间。
　　曹域明也来送陈见弧，一方面不舍，一方面又非常羡慕，他悄悄跟许鲸说：“小禾啊，以后哥上大学，跟你不在同一个大学的话，你是不是也会打包这么一大包东西给我？”
　　许鲸心情低落，敷衍道：“以后再说吧，离上大学还有好远。”
　　“远什么？我们现在都高二下学期了，马上要高三补课，陷入黑暗的学习生涯之中，这时候你不应该安慰我，给我一点动力？”
　　许鲸笑骂：“别耍宝，你哪里需要我安慰？去找你女朋友去吧？再不济，你哥也会揍你几顿让你头脑清醒。”
　　曹域明揽着他的肩膀往自己结实的胸膛上一撞，感慨道：“不容易呀，终于笑了！我说你那么低落干嘛？又不是什么生离死别，等陈哥休息的时候让他过来看你就好了。”
　　许鲸一怔，这才明白他的意图，“谢谢。”他没想到曹域明会特地过来安慰他。
　　曹域明一笑，露出一口白牙，“好兄弟，不客气！”


第96章 山林
　　许鲸现在已经读高二下学期, 夏天便读高三, 整个班级都有种紧迫感, 晚自习下课后，许多人还会自愿留下来再学一会儿。
　　他们是重点班, 老师们欣慰的同时，也抓得更紧了, 一天收到两三张卷子当作业是常事。许鲸不喜欢把这些东西带回家, 通常要把所有作业做完才回家，晚上便回得越发晚。
　　这天，齐云至下班后亲自过来接他, 皱眉道：“不然我跟你们老师说说吧？我最近有事要加班，回来已经够晚，你比我还晚。现在才高二, 下个学期高三, 老师岂不要求你们住在学校？”
　　许鲸摇头, “没事, 其实作业也不多, 我只是这两天上晚自习的时候偷了懒, 做得有点慢而已。”
　　齐云至握着方向盘道：“要是太累你就跟我说，你的精神力跟元素亲和力已经足够高, 凭你现在的成绩, 去哪所学校都没问题, 你用不着跟你的同学一起头悬梁锥刺股。”
　　许鲸歪着脑袋笑他, “哥, 你这话也太违反政治正确了吧？哪有家长会这么跟考生说，你这不是让我偷懒么？”
　　齐云至一脸淡定，“你又不是普通的小孩，再说，谁家的小孩谁心疼。若迫不得已，苦点就苦点，问题是你现在完全没必要吃这苦。”
　　许鲸觉得没所谓，齐云至过后还是去了学校一趟，跟他的班主任亲自沟通，说明了他的情况，请他的班主任不要给他布置常规以外的作业，并且跟任课老师说说。
　　许鲸的班主任有些尴尬，“我们也没额外布置太多作业他最近这么忙是因为身上有一项参赛任务。许盛禾同学的成绩很好，很有潜力，他参赛的话，拿一个全国奖项不成问题，到时候会有相关加分。”
　　“没必要。”齐云至沉声，“他的成绩已经足够他考去任何一所大学，多余的练习和赛事只会让他更累。因为这些额外任务，他现在已经有些睡眠不足。我们家长不追求这些，只求他健康成长。”
　　对上齐云至的眼睛，班主任结巴起来，“那，那，那请问许盛禾还参加相关赛事吗？名额有限，其实他能拿到一个名额，很难得。”
　　“不参加了，谢谢老师，其他老师那里也麻烦你帮忙打声招呼。还有，麻烦别让小禾知道。”
　　班主任万分不舍许鲸这个好苗子，听了齐云至的话也只能答应下来。
　　事情最终还是传到了许鲸耳朵里，他哭笑不得，他哥已经够忙，每天早出晚归地加班，没想到还会为这种小事专门去他学校一趟。
　　齐云至这番动作过后，许鲸果然轻松许多，终于能抽出时间每天打理他的灵田了。
　　去年甘参、黄芪和嫣青草大收获，许鲸的“许鲸杂货店”打开了市场，已经有一部分忠实的顾客。
　　许鲸看这模样，干脆把大半甘参、黄芪、嫣青草等都挂到了杂货铺上面，标了个比守望号略高一点但低于市场的价格。
　　可能因为他的店铺已经闯开了一条路子，多多少少有些忠实顾客，这三样药材很快就在一个月内卖完了。
　　嫣青草一共卖了九十六万积分，甘参卖了二百一十七万积分，黄芪卖了九十八点三二万，所有收入加起来高达四百一十一点三二万。
　　这还不算藕和杂货铺各种罐头的收入，若是加上这些，再加上账面上留下来的那十五万八千三百二十六积分，许鲸的账面盈余总共达到四百五十六点三七万。
　　许鲸拿到守望号以来第一次获得这么高的收入，比上一年翻了差不多四倍！
　　不过上一年只卖了嫣青草，甘参和黄芪都没卖，许鲸这四百来万几乎算两年的收入，平均下来也不算高得离谱。
　　许鲸极为开心能有这么大一笔积分进账，积分一到账，他立刻拉着齐云至规划下一年要租的灵田和种的作物。
　　灵田肯定要有，不过他现在还是学生，身上有艰苦的学习任务，齐云至不让他多租，撑死了租三亩。
　　许鲸知道齐云至的顾虑，没跟他对着来，就乖乖的租了三亩灵田，依旧五十万三亩，不过灵田的质量似乎又有所提升。
　　水塘里养的鱼大丰收，许鲸尝到了乐趣，坚持租了三亩水塘。
　　水塘无法耕作，除了刚租的那段时间往里面放鱼苗种藕之外，其他时间不必怎么管，这一块面积虽然大，但放在那里并不怎么耗费许鲸的时间精力，齐云至也就睁一只眼闭一只眼地默认了。
　　真正让许鲸和齐云至产生分歧的是许鲸要租的一片山林，这片山林面积为六百二十七亩，对于山来说，这个面积并不算大，只是普通的小山。
　　许鲸早有计划在山上养点鸡，顺便可以用栅栏分一部分山地出来养点土猪，他现在对食材的要求高，外面买的食材完全没法满足他。如果不自己养，许鲸杂货铺上架的那些罐头始终达不到很多客人的要求。
　　客人们嘴刁，一入嘴就吃得出随身灵田出产的食材和普通食材的差别，所以他们杂货铺的小鱼干卖得最好，其次是下饭菜，辣椒酱从整体来看也算不错，但不少顾客联系过他，建议换更好的鸡肉，价格不是问题。
　　许鲸觉得换鸡肉这事的确该提上议程，食材不好，无论他手艺多好，再怎么努力能挣到的钱也有限，累死累活忙那么久，挣这点小钱他不甘心。
　　齐云至不同意，要是杂货铺挣不到钱，把它关了就是，反正他们现在不靠这个吃饭。许鲸每天忙太久，睡眠不足，弄坏了身体更糟。
　　两人谁也说服不了谁，许鲸坚持，齐云至没办法，只能让步，不过他要求许鲸至多只要五十只鸡，五十只鸭，五头猪，这些牲畜只喂饲料，不得人工给他们煮食。
　　许鲸答应，花了一百二十五点四万积分租了六百二十七亩山林，平均两千积分一亩，这个价格实在让人惊喜。
　　他干劲十足地将山地规划了一翻，又从守望号商城里买了一批猪苗、鸡苗、鸭苗，买的时候他怕这些牲畜太小活不下来，还特地买了大一点的。许鲸特地规划过鸡和鸭的性别，为了吃鸡蛋和鸭蛋，许鲸买鸡鸭的时候都采取四比一的原则，四母一公。
　　猪不用考虑繁殖，而且为了肉质和生长速度，他特地买了阉割过的小太监猪。
　　平时这些小动物就放在山里，鸭靠池塘，鸡满山跑，许鲸稍微做了个栅栏将猪与其他动物植物隔开，免得灵田里的作物被小猪祸害。此外，并没什么其他注意事项，山林很大，足够这些小动物们撒欢，山林又很小，无论这些牲畜怎么走，都不会弄丢，养在这里，许鲸很放心。
　　在养之前，许鲸特地和齐云至一起砍了山上的树木和竹子，给三亩灵田统统围上栅栏，免得作物被祸害。
　　由此他也发现了山林的妙处，许鲸从守望号商城里买了一批竹苗，围着山种了半圈。这些竹苗价格不菲，许鲸等着吃竹笋砍竹子，每天看着这些竹苗都喜滋滋。
　　为了充分利用山林，许鲸又在山上种了一批药材，这些药材不算太贵重，对高度，湿度，温度要求较高，不过一般不在田里种。他没指望能有多少收获，甚至没指望种来卖，他尽量模拟野生的环境，到时有收获，可以留下自己吃，也可以送人。
　　许鲸和齐云至不忙了一整个春天，才将这些作物一一安置好。许鲸为促进这些作物生长，每天吭哧吭哧地勤奋使用异能，该浇水的浇水，该施肥的施肥，该除草的除草，他的作物种得很好，异能也提高不少，就是人累了点。
　　齐云至跟老师说过后，许鲸的作业量少了许多，他松了一口气，更是一门心思扑在随身灵田里。他倒也不是期盼那么精细的打理，到时候能给他挣多少多少积分，他只是觉得种田很有趣，养东西很有趣，每次看到这些作物或者小牲畜又长大一圈，心里就有满满的成就感。
　　不过这么大一块地，又是山林又是灵田又是水塘，他一个人确实忙不太过来，许鲸这段时间都在考虑要不要买一个傀儡。
　　傀儡全称耕种傀儡，买来后它自己能吸收灵田里的灵气运作，能简单的听主人的命令打理灵田的一切事物，比如给牲畜喂食，拔草，浇水，施肥，耕作和收割，许鲸挺感兴趣，不过一看到那价格，心里就有点不得劲。
　　一个傀儡一百二十八万，最近春季农忙期有打折，最高可以打八折，总价一百零二点四万。
　　许鲸仔仔细细看过顾客的评价以及产品介绍，他已经看了一个多月，对这东西很心动。有傀儡之后，他跟齐云至就不用那么累，基础的农活交给傀儡就行，他们该干什么还干什么。
　　唯一的问题就是这傀儡太贵，他辛辛苦苦种一年田，还不一定买得起一架，偏偏这是某家店的私人产品，商城里根本没得租！


第97章 喝茶
　　许鲸挺心动，他现在账面上有两百万零三万积分, 买傀儡后, 还能剩一百万左右, 这笔积分用来应付日常开销足够了，未来一年也没有什么大的要用钱的地方。
　　积分挣了本来就是用了花, 要是买别的许鲸估计不会犹豫, 但是傀儡不一样, 傀儡算是负资产, 随着年限的生长，它会越来越贬值，而且投入的保养维护费用也不少。
　　许鲸拿不准要不要为省这么一点辛苦而投入那么一大笔资金, 毕竟他还不确定这傀儡是否真的好用。
　　齐云至很淡定, “先买了再说，要是真不好用, 到时候退货也没什么。”
　　许鲸想想也是, 他跟齐云至一起咨询卖家，最终选了基础版的傀儡, 在卖家提供的所有外形选项中, 他们选了一位青年男性。
　　卖家打包票：你要不放心, 可以去查查我这店铺的年限，都开了多少年了, 难道我还会坑客户不成？说起来, 你这时候找到我也算好运气, 我都打算干完今年不干了, 要是明年保证你找遍守望号也买不到这好东西。
　　许鲸问：如果你的店铺明年关门，到时候升级维护怎么办？
　　从许鲸的字里行间感觉到他还犹豫，卖家又一大段话发过来：放心，我虽然不开店，但是账号还在这里，如果有什么问题，你私信我就可以了，我保证负责。
　　-你们是科技位面吧？如果不买傀儡的话，按照系统的保护条例，你们买不到高于本位面的机械产品。到时候种植全靠人工，一年下来能让人累得直不起腰。我这是最后一波打折回馈老客户的活动，过了这村就没这店了。你们想想，我这店开了近五十年，技术什么的全成熟了，你们买回去直接用就行，哪来这么多问题？
　　许鲸被他一番话绕得脑袋发晕，交了定金，定制款式，约定好交货日期就下了线。
　　下完线，许鲸拍着胸脯心有余悸地对齐云至道：“我也算在守望号商城上泡了那么久，还是第一次看到这么啰嗦的卖家。”
　　“世界之大，无奇不有，何况那已经算是另一个世界的智慧生命，没什么出奇。”齐云至拍拍他的肩膀，“我过两天要去边界出一个任务，多则半月，少则十天，任务保密。你一个人在家小心些，我跟你曹哥说了，让域明多过来陪你。要不你跟上次一样，去他家住一段时间？”
　　许鲸反对，“不用，我都十六，算大半个成年人了，能照顾好自己。”
　　“成，平时让马信瑞接送你上下学，有事也让他去办，要真碰到什么困难，不要害怕向人求助，你去找曹家，找唐兴民，找顾俊达他们都可以。”
　　许鲸点头，“我知道了，倒是哥你出任务会不会有什么危险？”
　　“常规任务而已，每年都要做好多次，只不过这次距离远一些。”齐云至撸撸许鲸的后颈，“我不在家的时候你别忘了吃饭，别一个人在家就敷衍。要是等我回来看到你瘦了看我怎么罚你。”
　　许鲸被他捏的发痒，笑着往后躲，“我就瘦过这么一次，还是青春期发育导致的，你怎么老记在心上？”
　　“那是，把你养成大小伙子，我容易么？”齐云至顺势收了手，“老规矩，注意安全，好好学习，不要太累，卡在你那里，钱随便花，别省。”
　　齐云至很快收拾东西出差去了，曹域明作为他的忠实狗腿，当天就跑了过来。
　　许鲸看他收拾了一大包东西背在身上，无语道：“不知道的还以为你要离家出走，这么一大包沉甸甸地背在身上你不嫌累么？”
　　“不嫌啊，这么点东西怎么会累？你低估我的体能了。”曹域明心情非常愉快，“不过你猜对了，我就是在离家出走，怎么样，要不要收留我？”
　　曹域明一米八五，许鲸一米七六，他差不多比许鲸高一个脑袋，强壮的身躯凑近来，给许鲸带来不小的压迫感。
　　许鲸往后躲了躲，笑骂：“你要真敢离家出走，你哥不扒了你皮？”
　　“这次没事，我奉旨离家，我哥特批。”曹域明得意洋洋，“齐哥叫我多照顾你，我哥说你一个人住在这里不安全，就让我过来了。这一个多星期，我跟你同吃同住，司机会过来这里接我们放下学，你放心吧，我什么都会，能照顾好你。”
　　许鲸一怔，曹域明过来家里住，他进出灵田不太方便，他又无法拒绝曹家兄弟的善意，只好笑着招呼曹域明进来，带他去客房铺好床。
　　“这段时间你就住这里吧，棉被还是我前段时间心晒的，应该挺松软。”
　　“没问题，我怎么都行，非常好养活。”曹域明高兴地蹦上床上滚了滚，“别说这么柔软的床铺，好不容易逃离我哥的魔爪，就算让我住狗窝我都开心。”
　　许鲸笑：“别，楼上还真有个狗窝，你要想住的话我也可以给你收拾出来。”
　　曹域明勒着他脖子威胁，“说！还是不是兄弟了？你什么时候背叛我们的革命友谊？”
　　许鲸笑着躲，“现在为止我们的友谊还在，我这不是好好地给你收拾床了么？要是你这段时间乱来，我们的友谊还在不在，我可啊？就说不清楚了。”
　　哈哈。
　　曹域明住过来的第二天就是周末，合德实验中学作为重点高中的重点，课业一向很紧，周六上午还要回学校补课。他们现在高二，还算仁慈，要是到了高三，只有周末下午才可以休息几个小时。
　　曹域明和许鲸放学回家，许鲸去做饭，曹域明就在一旁切菜，洗菜。他在家几乎不做家务，在许鲸这里他却适应得挺好。
　　吃完饭，两人各自回房睡午觉。
　　四月多的天气，经常下雨，他们原本约好了下午出去打篮球，结果一看雨细细密密，整个天空阴沉沉，原本的出行计划只好搁置。
　　曹域明抬头望着老天，郁闷道：“艹，我连作业都赶完了，结果下雨给我看，这老天爷太不给脸了吧？！”
　　许鲸见他一脸郁猝，笑着拉他去书房，“看来这雨一时半会儿不会停，在家里看书也挺好，我这里有几本新出版的小说，都是口碑不错的那种，你要不要看看？”
　　这种天气不看小说也不能干什么了，曹域明只好委屈自己挑了一本小说，两人拿去屋子前的走廊上看。
　　齐家翻修过，屋前的走廊垫高了，有一个凉亭延伸到院子里。走廊全是木地板，上面打扫得干干净净，可以直接坐在地上。
　　许鲸搬出几个垫子，又指挥曹域明搬出一张矮桌并火炉茶壶等物，在院子里煮起茶来。
　　曹域明一边帮忙一边诧异，“你还会这手？”
　　“其实也不太会，这里就我们两人，随便喝喝就行。下雨喝茶挺好的，尤其是配着茶点，可以简简单单消磨一下午。”
　　许鲸说着从柜子里倒腾出一些点心出来，甜咸口皆有，还有不少肉脯。
　　曹域明一看便眉开眼笑，“这点心合我心意。”
　　路子里的炭火慢慢燃烧着，水壶里的水滚了，许鲸泡好茶，把里面的茶筛出来，免得在茶叶里泡久了会苦。火炉上不停地烧着开水，他们一杯接一杯的喝茶吃点心，慢慢地看书。
　　时间一点点过去，曹域明的心也慢慢静下来。
　　等天空慢慢变暗，雨早就停了，曹域明伸了个懒腰，站起来走了走。
　　忽然看到院子脚下两个古朴的花盆里的嫩叶正随风伸展，不由凑过去蹲下看，“这是互兰吧？是不是我给你带的那两颗种子？已经长得那么大了么？”
　　“嗯，前段时间刚发芽，还脆弱着，别去动它。”
　　曹域明移不开眼，“长得真好看，看起来又脆弱又可爱。这两盆互兰什么时候能开花呀？”
　　“至少得明年春天吧，看养护的效果。”许鲸随意看了眼，“等打了花苞，你再拿过去送人。”
　　“哎，这么一点点看着它们长大，等真要送人的时候兴许我就舍不得了，这么可爱。”曹域明伸手轻轻戳了戳互兰的嫩叶，“小禾你的异能真棒，生机勃勃的，让人看了心情就好。”
　　这院子收拾得很整齐，这两年许鲸把院子里的蔬菜等全都清走了，院子重新规划了一下，种了一些花草，既不疏也不密，看着很是清爽对。
　　家里只有两个人，平时忙起来的时候也会请一下钟点工，院子里的景致维护起来并不难。
　　曹域明蹲在院子里看花看了老半天，回来忍不住一直道：“真好，长大了我也想买一座院子，就像你们这样布置，春夏秋冬，有空的时候都可以在院子里喝茶看花，忙里偷闲。”
　　许鲸笑：“你不是一直吐槽这种是老年人生活么？你熬得住。”
　　“老年人生活怎么了？老年人生活也挺好，比我想象中的要好多了。”曹域明喝了一口茶，喟叹道：“这茶哪里来的？真好喝。”
　　“我种的茶树，自己摘了叶子炒，都是今年春天刚下来的嫩叶，你要是喜欢，不妨带点回去。”
　　许鲸租了这么一大座山，自然要物尽其用，他在向阳半山腰上种了几十株茶树，不算多，供自家一年喝足够。这都是守望号上买的好茶树，远非外面的普通茶叶可比。
　　“算了，每次过来都连吃带拿，我没那么厚脸皮。不过你这异能真好用，不像我的风，顶多用来攻击，攻击力还不怎么强悍。”
　　此刻，曹域明真心羡慕起许鲸的木系异能了。


第98章 杀人
　　一周过去，齐云至大概还要一周才能回来。
　　许鲸数着日子, 眼看又到了周六, 马信瑞家里有事请了半天假, 许鲸自己背着包慢慢走回家。
　　刚补完课，许鲸饥肠辘辘, 他琢磨着中午要吃什么, 没怎么注意周围的动静。
　　曹域明那家伙新交了女朋友, 一放学就和对方出去吃饭约会, 下午还要看电影，可耻地背叛了许鲸的友谊。
　　他不在家，就剩许鲸一个人, 他也懒得张罗什么, 打算回去下点面吃算了。
　　嫣青草可以再打一次顶，捏下来的嫩叶用水一烫, 放到面汤里, 汤清面白叶绿，别提多好看。
　　他上周才做了一次鸡油辣椒, 家里冰箱里还堆着一大罐, 卤味也有一大锅, 等一会儿回去把卤牛肉等拿出来切个片，再往面碗里放个切开来的卤蛋, 浇上辣椒, 香醋, 小香葱, 这一顿午饭堪称完美。
　　许鲸越想越饿，不由加快脚步往家里赶。
　　他家距合德实验中学很近，走路的话十五分钟以内能走到，许鲸顶着并不烈的太阳，转过街角，眼看就要到家。
　　这一片都是居民区，市政统一规划，留出六米宽的路，路两边都是小别墅，有些人家木门紧锁，有些人家只装了铁门，透过铁门的缝隙，可以看到院子里葱葱郁郁的景致。
　　许鲸上高中以来越发忙，他的时间宝贵，平时很少走路回家，一般都是马信瑞或齐云至开车过来接他，许久没看到周围的景致，一时间他觉得有些新奇。
　　周围人家有钱，绿化都做的很好，有些人家的植物许鲸没有见过，看到那些娇嫩的花，许鲸不由有些好奇，目光一直停留在那些植物里。
　　他这般走路倒不像在走路，而像是参观一座座精巧雅致的庭院博物馆。
　　因为是正午，路上来往的行人很少，几分钟都难见到一个，显得有些冷冷清清。
　　许鲸漫不经心地走在路上，扭头左看右看，就是没怎么看路。
　　有人迎面走过来，四月多的阳春天气，上午已经有些热了，那人却穿着薄风衣，戴着帽子，手交叉着抱在胸前，脸也低下来，不让人看到他的正脸，显得有些形迹鬼祟。
　　许鲸原本没注意到他，等他走近才发现他这幅模样，心里咯噔一下，忙迈开脚步往旁边让让，免得正面冲上他。
　　那人匆匆越过许鲸的瞬间，许鲸闻到了他身上那股淡淡的血腥味。血腥味很淡，要不是有风，或者许鲸感觉再迟钝点，他根本闻不到。那人身上还有一股木涩味，就是那种草木被割断时散发出来的味道。
　　许鲸常年跟草木打交道，对这些东西最敏感不过。他心里有股不好的预感，脚步顿了下，见那人消失在拐角后面，他没回自己家，而是快步边走边打了个电话给曹沐春。
　　他手上那支手机还是齐云至在他上高中后特地奖励给他，齐云至要进出军营，本身不能带电话，许鲸拿着手机也没什么用武之地，手机也不好玩，他以前不爱带手机。
　　齐云至有时候给他收拾书包，看手机不在书包里，会特地找出来帮他塞进去，次数多了之后，许鲸也会记得把手机带在身上，反正也不重，带着能让他哥安心也好。
　　此时手机倒派上了重要用场。
　　曹沐春接到电话，笑问：“小禾，怎么了，你们今天中午回来吃饭么？”
　　许鲸压低声音，“曹哥，我在回家的路上，快走到小公园那里，你能过来接我一下么？”
　　此时路上还是什么人都没有，许鲸心中有股不妙的预感，他的心一直怦怦跳，心率有些过速。
　　曹沐春声音里的那点笑意没了，他一边匆匆往外走，一边问：“发生什么事了？你遇到危险了么？”
　　“没，不过我感觉不好，想跟你们待在一起。”
　　“你等着，我马上过来，你找个比较空旷的地方待着。”曹沐春道：“要是有什么危险，你就立刻报警。”
　　“嗯，我暂时没感觉到什么危险。”
　　一到关键时刻就不靠谱！曹沐春低骂自己弟弟一声，忙小跑着去车库，把飞车开出来，轰一声上了天！
　　动力系统瞬间加速到城际轨道允许的最高速度，声音有些大，邵芊语正在准备摆盘，听到声音不由抱怨，“眼看就要吃饭了，又去哪里？真是吃顿饭都不得安生。”
　　曹海凭安慰他，“兴许是单位那边有什么急事吧，别管他，我们两个吃。”
　　“也成。”
　　许鲸站在空荡荡的公园里，他受过训练，知道此时最好不要贴着树等障碍物，不然容易被人从障碍物后面攻击。
　　曹家离他家不远，曹沐春车又开得急，不过五分钟，他就急匆匆的赶到了。看到许鲸，他松了一口气，将车开下来，吱呀一声停在许鲸面前，“没事吧？”
　　曹沐春上下打量许鲸，许鲸面容有些苍白，神色倒还镇定。
　　他打开车门坐上副驾驶，系上安全带，“没事，曹大哥，我们先回去吧，等会跟你说。”
　　回到曹家，许鲸才说了他碰上一个行迹鬼祟的人，说着他拿出一张纸，快速把他碰上的那个人的简略模样画了下来。
　　合德实验中学的兴趣班很全，老师们都很专业，许鲸上过几天美术兴趣班，平时上美术课也没偷懒，他的绘画技能还可以，寥寥几笔就画出了那人的大概形貌。
　　他当时就觉得奇怪，还特地多看了两眼，现在记得很清楚。
　　“其实也不是什么大事，可能他本身受了伤，我只是觉得不太安全，不太想回家。”
　　邵芊语和曹海凭一起坐在客厅里听他说来龙去脉，闻言都有些心惊肉跳。
　　邵芊语拍拍他的手安慰他，“就要这样，万事都小心一点，小心行得万年船。”
　　曹沐春找公安系统的一个哥们打听许鲸家附近那片地区有没有发生什么奇怪的事，对方说没有，风平浪静，一切都好得很。
　　许鲸松了口气，觉得自己有些疑神疑鬼。
　　没想到还吃完饭，公安系统的那哥们给曹沐春打电话说那片地区发生了凶杀案，被害者是一位退休的老干部，平时深入简出没得罪什么人，问曹沐春是不是知道什么线索？
　　曹沐春简单说了一下许鲸的见闻，对方立刻请许鲸过去，看能不能提供什么破案线索。
　　许鲸便在曹沐春的陪同下又往家那边赶去，这次他没回家，而是根据指示到了一个院子。
　　这院子离他家不算近，一个在路的这头，一个在路的那头，走路的话要走差不多十分钟才能走到。院子里的遗体已经搬走了，只有痕迹还留在那里。
　　警方没有透露被害者的身份，不过知道许鲸就住在这附近后，警方除了拿走他画的凶手的草图，还问他早上上学时有没有看到或者听到什么不寻常的东西。
　　许鲸盯着院子一角，那里用粉笔画了个人形出来，人形框出了一大滩血迹，估计就是凶杀现场。
　　现场显得很乱，跟周围的整洁格格不入。他在粉笔人形的周围看到了大量散落的藤蔓，第一反应就是死者是一位木系异能者，发现歹徒后，这位木系异能者应该奋勇抵抗过，比如拿藤蔓去缠对方。
　　显然这没什么效果，受害者还是死了，死得应该还不轻松。
　　许鲸摇头，这一块向来安静，平时很清幽，他家离这里已经算远了，他上学也不会经过这边，根本发现不了什么不同寻常的动静。
　　他画的画其实对警方的帮助不大，画上的人中等个头中等身材，又挡住了脸，什么都没露出来，找不到什么有效的线索。
　　曹沐春看了一眼，“别是专业的杀手吧，要是这样你们就难找到人了。”
　　他那哥们压低声音，“找不到人也要找。受害的这位刚从上面退下来，退了还不到半年，就发生了这样的事情。上面给我们施加了很大的压力，要是找不到，估计我们头儿得受罚了。”
　　曹沐春皱眉，“这位受害者是木系异能者？”
　　“对。上上周有位火系异能者也遇害了，都是退休后的老人，异能不差，体力不行。类似的事件今年发生了好几起，这才春天，要是再多来几次，我们头儿愁都快秃了。你消息灵通，要是知道什么赶紧告诉我。”
　　许鲸在一旁突然说道你：“我觉得杀害他的也是一位异能者。”
　　曹沐春那哥们精神一震，眼睛发亮，“你为什么会这么猜？”
　　许鲸看了眼曹沐春，看他没反对的意思，才说道：“我迎面撞上了杀人凶手，当时我心里发毛，心跳得很快。我还特地打电话让曹哥接我，而不是回家。”
　　曹沐春点头表示确有此事。
　　许鲸接着道：“我当时还不知道有人遇害了，我也不算胆小，按说不至于怕成这样，连家都不敢回。如果杀人的是异能者，一切就说得通了。他可能刚杀过人，经过一番激烈的波动控制不大住异能，精神力溢出来被我捕捉到，所以我下意识地害怕。”


第99章 想岔
　　长江中下游综合服务中心那么大，找中等个头中等身材的普通人无异于大海捞针, 找中等个头中等身材但异能水平不错的异能者, 难度便从大海捞针降到湖里捞勺, 虽然还没有头绪，但可行性却高了很多。
　　曹沐春那哥们眼睛都亮了, 拉着许鲸的胳膊大步往屋里走, “这信息非常有用, 来, 同学，你跟我来做个笔录。”
　　齐云至不在，曹沐春充当半个监护人的角色, 陪着他去做了笔录。在做笔录时, 曹沐春再三对他那哥们强调，不要把许鲸的身份暴露出去。
　　那哥们答应, “这些东西仅供我们警方内部参考, 绝对不会传出去。”
　　他们做笔录期间，旁边干完活的警察听到有线索忙凑过来。
　　负责此案的刑警队长也在, 旁听了整件事的来龙去脉之后, 他有些严肃地问许鲸, “同学，你的精神力和亲和力现在能达到什么水平？”
　　许鲸摇头, 张嘴道：“不知道, 我有两三年没去测了。”
　　“这样啊。”刑警队长听了皱眉, 叫曹沐春那哥们, “你先带这位同学去测测异能水平，许盛禾是吧，你放心，你的异能我们绝不外泄。”
　　曹沐春听及此处，忍不住走出来，拦在前面，盯着警局的刑警队长：“不好意思，我们最近没有测量异能的打算。”
　　他脸上满是不耐烦，刑警队长看看他，又看看许鲸，问：“你是——”
　　曹沐春脸色不好看，“他哥哥。我们过来只是想提供一点线索，给你们警方一些力所能及的帮助，没打算做更多。小禾就是一普通市民，不是你们的嫌疑犯，你们带他去做异能测试算越界了。”
　　“队长！”曹沐春那哥们走上前，在他队长耳边将事情的来龙去脉解释了一遍，又简单地说了下许鲸的身份。
　　曹家不好惹，三十岁的特种兵大队队长更不好惹。
　　刑警队长有些头疼，皱眉看着曹沐春，“曹先生，可以先让我跟这位同学谈一谈吗？放心，我们对线人的一切信息都会严格保密。”
　　“给你十分钟。保密这种事情就不用说了，”曹沐春皮笑肉不笑地轻嗤一声，“谁不知道你们刑警大队现在漏洞多得跟筛子一样。”
　　他们那哥们露出一个牙疼的表情，警方有求于人，到底没有谁敢反驳他。
　　刑警队长于是和许鲸一起到屋子里面详谈去了。
　　许鲸知道的都已经说出来了，刑警队长让他仔细回忆相关细节，他想了老半天也没想出什么有价值的信息。
　　那队长问道：“你真不知道自己的精神力和元素亲和力素多少？”
　　许鲸迟疑了一下，答非所问，“能给我造成那么大的压迫感，那歹徒的精神力和元素亲和力起码有八十。”
　　刑警队长站起来跟他握了握手，“这是一条非常有价值的信息，谢谢你。如果想起了什么线索，你可以随时联系我们。”说着，他又拿了张纸条出来，在上面写了一串数字，“我姓谢，这是我的私人号码，有什么事情你也可以找我，我嘴很严，你不用有顾虑。”
　　曹沐春和许鲸跟着他们在这里折腾了半下午，曹沐春开车载许鲸回去，问：“累不累？要不要先回去睡一觉？”
　　许鲸摇头，他平时有休息的习惯，不过今天困劲儿都过去了。
　　曹沐春不放心他跟曹域明回家住，便载他回家拿了些衣服，然后开车回自己家。
　　途中，许鲸跟曹域明打了个电话，他也没说中午碰上杀人凶手的事，只是说回了曹家住，让他别回院子里，晚上直接回家。
　　曹域明还不知道他这边发生过这么惊心动魄的事，听到这信息，他第一反应便是，“是我妈叫你来我家住？我哥不知道这消息吧？”
　　许鲸听他那紧张兮兮的语气，露出中午以来的第一个笑容，“什么消息？”
　　“哎，别装傻！我女朋友的消息啊！”曹域明压低了声音，“现在就你一个人，我哥不在你身边？”
　　许鲸看曹域明一眼，“你哥就在我身边，现在我坐在他的副驾驶座上。”
　　“艹！为什么他又在？！”曹域明懊恼，晚上又要挨骂了。
　　曹域明下午一回到家，没挨骂先挨了他哥的一脚踹，“叫你搬去小禾家多看着他一些，你自己跑哪里野去了？”
　　看着他哥的黑脸，曹域明一脸茫然，“我们学习小组今天有活动，小禾不在我们组内，我们就搞活动去了，怎么了？发生什么事了？”
　　曹沐春懒得信他的鬼话，教训他一通后，上楼做事去了。
　　“就你那性格，周末你学习个屁！”邵芊语揪着他耳朵，恨铁不成钢地问：“说老实话！你是不是又谈恋爱了？”
　　他敷衍一通，好不容易逃过老妈的魔爪，拉着许鲸往楼上去，打听中午到底出了什么事。
　　等许鲸将上午的事跟他说一遍，他这才知道许鲸遭遇过这么危险的事情，当即震惊又茫然，“这股浪潮不是平息下去了么？怎么又翻涌起来？”
　　前几年长江中下游综合服务中心出了几起有关退休干部的凶杀事件，这事还牵涉到了世家与叛国，一时间长江中下游综合服务中心的中上层气氛很是紧张。
　　许鲸凝眉，“现在社会矛盾这么激烈，说不定有心人刻意制造这类挑动人心的事情。平民和官员，军方和世家，普通人和异能者，每一组对立都十分挑动人心神，更何况退休异能者被杀事件几乎符合了所有上述所有对立面，一旦消息泄露，将会引起巨大的社会反应。”
　　“可这也太丧心病狂了吧！这些老人都退休了，也不碍着谁，就等着安享晚年，为什么还要朝他们下手？”
　　许鲸轻声道：“今天下午办案的那个警官告诉我，因为老人们年老体弱，社会关系又相对简单，凶手找他们更容易得手。”
　　曹域明瞪圆了眼睛，“艹，这些狗娘养的！不就是柿子挑软的捏么？”
　　两个半大的少年关在房间里讨论了很久都没得出什么头绪，又隔了几天，齐云至回来了，听到消息，什么都顾不上，马不停蹄的将许鲸接回了家。
　　许鲸坐在飞车上安慰他，“没事，哥，我好得很，我的警觉性可比一般人高多了。”
　　齐云至拍拍他的脑袋，扬起的手带来一股风，落到他脑袋上时却很轻，“你警觉性高有什么用啊？小弱鸡一只，别人要动你照样动你。”
　　许鲸感觉到他的心情不是很明朗，不由问：“哥，你这是出任务是遇上什么麻烦事了么？怎么感觉你好像不太开心？”
　　“没有，好得很，等回到家我再跟你仔细说。”
　　马信瑞采购了一批物品回家，双方正好在家门口撞上，马信瑞第一时间道歉，他请假请得不是时候，差点让许鲸遭遇了危险。
　　齐云至看他一眼，脸上没什么表情，身上的气势越发攀升，他淡淡警告道：“下不为例。”
　　“是！”马信瑞立正行了个军礼。
　　齐云至挥挥手让他下班回家，两人走进家门。
　　许鲸才反应过来，“哥，这次我是不是有什么事情做的不好啊？”
　　齐云至看他脸上的神情，觉得自己吓到了他，忙又调整脸上的肌肉，摆出一个略显温和的表情，“也不是说不好，只是你这次暴露了自己的异能，这有些危险，下次不要这样了，有什么事情跟我或者跟你曹哥商量再说。”
　　许鲸感觉到他的心累，心头越发愧疚，小声说：“我没说自己的具体异能是多少，只是朝警察那边透露了我对犯罪嫌疑人异能的猜测。”
　　“你说到这个程度，他们就可以反过来猜测你的异能究竟是多少了。”齐云至揉揉他的脑袋，忽然叹了口气，“算了，这种事情藏也藏不住，你马上就要高三，到时候考大学这些信息一样得上报。”
　　许鲸道歉，“对不起，这次是我太冲动了，下次我一定三思而后行。”
　　“别说对不起，你做的对，哥很为你骄傲。”齐云至与他对视，语气很温和，“你聪明、勇敢、谨慎、勤奋、也不失热血，你很好！这几年是哥想岔了，做人不应该前怕狼后怕虎。”
　　许鲸被他夸得茫然，脸上露出一抹绯红。
　　齐云至问：“你还记得陈见弧么？”
　　“当然记得，这才过去多久啊？”
　　齐云至笑：“他现在参与了军方一个重要的项目，在里面做科研员。不过这个项目已经开启了十多年，虽然取得了一些分支型的成果，但主要问题一直没解决。陈见弧教过你，对你的水平很清楚，前段时间他跟我提过想介绍你过去当编外人员，偶尔为他们提供一些思路，但是被我拒绝了。”
　　“这次我回来，他又跟我说了这事，说很需要你的能力。你也长大了，哥想听听你的意见。怎么样？要不要参与到他们的研究当中去？”
　　许鲸没想到齐云至会给他带回来这么一个消息，他挠挠脑袋，“陈哥他们的研究项目是什么？我异能水平一般，比起陈哥来还有一段距离，他在里面都只能当研究员，我去了能干什么？”
　　“据我所知，他们目前的主要研究是研制反W射线作物，你去的话，只要帮着种稻谷，种菜就行了。大方向不用你把握，如果有什么意见尽管提，他们觉得有意义就会采纳。”
　　许鲸犹豫，“我连高中都没读完，很多知识都不知道，我去的话真的行么？”
　　“没关系，你还是高中生，能进去就是一种巨大的荣誉，如果真的不行，回来考大学也不丢人。至于你的知识水平怎么样？提出的建议有没有水平，能不能被采纳，那是上级领导的事情，你只管畅所欲言就是。”
　　齐云至看着他的眼睛，“怎么样？你要不要去试试？”


第100章 目标
　　许鲸考虑一会儿, 最后答应去试试。
　　陈见弧还没有跟上面说，等许鲸点头, 他才将这件事情上报。上面反应也很快, 不到一个星期就发函给许鲸，邀请他面试研究助理。
　　许鲸还是学生，上面给他的任务也不重, 只要每个周末过去一天就行。
　　对于许鲸的能力, 上面只在陈见弧嘴里听过。要不是陈见弧的上司信任他，军方也不会邀请一个高中生参与面试，他们基地中本科生都很少见，大部分人都是研究生出身。
　　这份机会很难得, 许鲸过去的时候，陈见弧特地亲自出来接他。
　　齐云至军衔虽然不低, 但研究院跟特种大队完全是两个体系，他没有进入研究院的资格。送许鲸到研究院的门口, 齐云至停下脚步, 看陈见弧带许鲸进去。
　　许鲸不知道为什么，突然感觉到他心情有些落寞, 脚步一顿，他转身对齐云至道：“哥，要是我面试成功，我们晚上去吃好吃的庆祝一下吧？”
　　齐云至问, “想吃什么？哥去定位子。”
　　许鲸问陈见弧, “陈哥, 你去不去？”
　　陈见弧笑道：“我就算了。你和队长去吃，我今天没假，下次有机会再说。”
　　许鲸：“哥，我想吃烤肉，晚上我们去吃自助烤肉？”
　　齐云至点头答应，许鲸这才跟着陈见弧进到研究院去。
　　研究院虽然说院，但里面里面很大，陈见弧刷了卡被守卫的战士放行，靠近门口的停车区域里有战士正开着车等他们。
　　这个研究院靠海，等车往研究院主体建筑方向开，海腥味越来越重，风很大，吹的许鲸的衣物猎猎作响。
　　研究基地内不允许飞车进入，战士开车开得挺慢，一路上没有跟他们交流半句。
　　陈见弧给许鲸介绍路边的景致，大致告诉他宿舍、锻炼区以及小卖部的方位。
　　许鲸问：“陈哥，要是我的能力得到了认可，我以后也要住进来么？”
　　“如果研究到了紧急阶段，建议你住进来。”陈见弧笑，“其实住在基地里还挺有趣，这里什么都有。我同事吃了你不少罐头干菜，都说想认识你。”
　　这也是许鲸能被邀请的一个重要原因，他种的菜实在太好吃，普通人兴许吃不出来这些菜跟普通菜的差别，他们这些专业人士一口就能尝出来，并判断出许鲸异能等级不低，对异能的应用很有天赋，尤其有种植方面的天赋。
　　许鲸的实力不用特地证明，仅从他种的菜里就可以窥见一二。
　　车开到一座建筑前面停下来，这座建筑并不高大，也不庄严，只是普普通通的三层楼。
　　陈见弧在大门处刷了卡，带许鲸进去，解释道：“如果你通过考验，成为我们中的一员，基地会给你制作临时卡片，到时候你佩戴身份卡进出就行。”
　　许鲸后知后觉地紧张起来，“通过考验难么，我要做什么？”
　　“不难，也不用特别做什么，到时候有人会提示你，你按我以前教你的知识跟着提示做就行。”陈见弧手放在他肩膀上，“你放心，你的能力我最清楚，知道你能达到基地的要求才向基地推荐你，别的不说，你通过面试当一个小小的研究助理总不会有问题。”
　　许鲸发现他们进入研究基地以来，一路都很空，基本见不到什么人，偶尔能看到巡逻的战士，都背着武器，全身防护，严阵以待。
　　看这阵势，许鲸心里越发紧张。
　　陈见弧带着他往里走，走到一个小门前，陈见弧轻轻推了推他，“进去吧。你别紧张。现在是我们需要你，而不是你来我们这里找一份工作。”
　　许鲸轻轻点头，推开门走进去，门在他身后关上。
　　里面是一个伏案工作的中年人，见到许鲸，他从文件中抬起头来，温和道：“你就是陈见弧推荐过来的许盛禾？别紧张，先坐一会儿我问你几个问题。”
　　许鲸依言过去他对面坐下。
　　中年人先问许鲸几个问题，许鲸自己的理解一一回答完。
　　他赞许地点点头，“不错啊，基础很扎实，远超我的想象。来，这里有份问卷，你先做完。如果碰到你不会的概念，按你的理解回答就行。”
　　许鲸于是坐到他对面战战兢兢地做起题目来。
　　大概做了一个半小时，许鲸终于把这一份试卷写满了。题目很难，有些概念许鲸很眼熟，有些完全没有接触过，写的时候他觉得自己全在胡说八道，不过还是应要求把试卷填满了。
　　中年人拿过试卷，飞快地边改边说：“你的基础还差了点，不过可以理解，高中生嘛，基础以后慢慢打就行，但是看得出来很有灵气。你实践起来怎么样？我们试试实践。”
　　他站起来，示意许鲸给他走，“我们有全华国最先进的实践模拟系统，你试试就知道了，放心，绝对会测出你的水平。”
　　许鲸于是跟他去另一个屋子，手在那屋的研究人员看到许鲸，禁不住笑，“这就是你们新找的那位高中生外援，很有创意嘛！”
　　中年人慢悠悠道：“自古英雄出少年，能不能接下这重任，来试一试就知道了。”
　　那研究人员还是忍不住多看了许鲸几眼，感叹道：“脸真嫩啊！要是这位小同学通过了测试，你们岂不是要雇佣童工？”
　　中年人道：“接受一位小天才进来学习嘛，怎么能算雇佣？”
　　“得，感情你们还不想给人发津贴，只让人做白工？”
　　“听你这怨言，秦国繁同志你对你工资不满意呐？”
　　“去你的。”研究员笑骂，他一边说话一边麻利地调试仪器，等一切准备好，他收起了笑，让许鲸进去测试屋里，并打开了仪器。
　　这种测试跟异能测试没差太远，不过复杂了很多。许鲸按照提示一一展示自己的异能，心里仅存的那点紧张感已经完全消失。
　　对于进入研究院，他没有太大的野心，能进来固然好，要是不能进来，他努力学习，高三时候考一所好的大学，到时候进入学校的研究机构，或者毕业出来再进入研究机构也挺好的。
　　外面的中年人和研究员不清楚他的情况，只看到仪器的分析结果，他每一项能力的分数都不错。
　　“好家伙，你从哪里找来的小怪物？精神力七十八，木元素亲和力八十六，这比你们研究基地的许多人还高吧？”
　　“主要是他的木元素亲和力高，精神力一般般。”中年人盯着结果，“不过他确实很令我意外。”
　　“这种好苗子，趁着现在他还没定，赶紧收进来吧。要是过几年比较多机构朝他伸出橄榄枝，他还会不会愿意过来就不一定了。”
　　中年人笑了笑，“那可不一定，人家根正苗红，哥哥是特种大队那边的，老师就是我们基地的研究员。家庭教育过关，到时候多半还是会选择我们军方。”
　　说归说，中年人出去以后立即打内线电话给陈见弧，说许鲸通过测试了，让他过来带着许鲸简单熟悉一下基地内部的事务。
　　许鲸被喊出来，知道他的精神力和木元素亲和力测试结果后，他也很惊讶，他已经三年多没测，平时只能从齐云至的猜测中大概了解自己的情况。
　　他原本以为，两项能有七十就顶了天，没想到他的木元素亲和力居然到了八十六。
　　这结果令他惊喜的同时，许鲸又感到了不安，他的进步实在太快了，甚至有些超出他的想象。
　　中年人打完电话重新进来，他对许鲸笑道：“恭喜你，你初步过关了，等一会儿我让陈见弧过来带你，有什么问题你问他就行，有什么要求你也可以通过他向我们转达。”
　　许鲸用力点头，“谢谢您，我会好好工作。”
　　“加油。”中年人鼓励他一番，转身出去做事了。
　　研究员让他坐在一旁的椅子上等，没一会儿，陈见弧过来了，带着他出去。
　　陈见弧带着他顺着走廊往前走，“我们现在要先进去录入资料，给你办一张临时的身份识别卡。然后我带你去简单认识一下我们基地的各组成部分。”
　　“我们先去控制中心吧，我从大方向为你介绍一下我们这个研究基地的意义。”
　　随着许鲸的深入，建筑内人越来越多，不过大家都脚步匆匆，白大褂翻飞。许鲸发现他们基本不互相打招呼，只是各干各的事情，相熟的人顶多互相点点头。
　　陈见弧见他一脸诧异，小声解释，“大家都很忙，如果每次都停下来打招呼太浪费时间，所以大家约定工作的时候不寒暄。我们近期任务很紧，如果不是你来，我也是这样的工作状态，一上午连厕所都没空多上几次。”
　　许鲸理解地点点头。
　　陈见弧揽着他的肩膀将他带到一大台仪器前，低声给他介绍道，“这是我们的分析仪，作用是分析样本，分析仪作为整个研究基地最基础的仪器，应用很广泛，以后你也可能需要上机操作。”
　　陈见弧将仪器打开，他的同门就在不远处各干各的事情，没有谁往这边多看一眼。
　　仪器的屏幕很大，许鲸见光芒一闪，一个个光点活跃在屏幕上，大光点连接小光点，明明暗暗，错落在漆黑的背景上，仿佛夜空中的星星。
　　光点们飞快组合，最终连接起来，成为河状。
　　陈见弧指着光点轻声介绍道：“这就是我们华国目前的生活基地，明亮的大光点是中心生活基地，暗淡的小光点则是小生活基地，基地与基地之间互相辐射，保证基础物资的供应。”
　　“我国建立起那么多的生活基地的过程很艰难，现在还好一点，往前推二十年，这块屏幕上有一半小光点都要消失。”
　　“现在我们面临着新问题，华国人们已经缓过来了，正在休养生息当中，我们的生产能力却远远跟不上，我们现在处于全华国最繁华的综合服务中心，你可能感觉不到，但其实很多边缘生活区的人们连饭都吃不饱。我们研究基地目标很小，只希望全国人民都能吃饱饭，没有谁会被饿死。”
　　“这个目标听起来很小，工程量却很庞大，因为我们需要研究出能在野外生长的抗W射线种子，只有不依赖反W射线装置，粮食产量才能真正上去，人们才不用挨饿。”
　　陈见弧扶着许鲸的肩膀，抬手指屏幕，“你看，东北，西北，西南，这些地区完全落入了黑暗，那里原本有繁华的都市，现在寸草不生。我们迟早有一天要点亮这片大地，让人们以前生活的每一片地区重新‘活’过来。”
　　“小禾，你的异能能为国家做些贡献，甚至推动全人类文明进程。你在做的是一桩伟大的事业，我们需要你的帮助。”


第101章 利益
　　许鲸仔细看时, 看到了暗淡的边境线，上面有微弱的小点, 代表则有战士在这里艰难地驻守。
　　他站在巨大的屏幕前, 心里很是难受。
　　从极南到极北，从碧海蓝天的大漠黄沙，每一寸土地都是他们的疆域, 同胞在这里耗费无数时间与精力, 最终创造出一个个适宜人类生活的聚居地，结果现在什么都没有了。
　　如果不是看到这副图，许鲸难以想象现在人们生活的区域已经缩得那么小，只能在大自然巨大的威力下偏缩一隅, 勉强生存。
　　人生已经那么艰难，来自人类内部的资源不平衡现象更让一部分穷人的境遇雪上加霜。
　　他又想到那可怕的税收, 当年他租了两亩地，除去地租之外, 他要交数额不小的农业税。一亩地四十, 两亩地共交了八十，而他们种出来的米才四毛钱一斤。
　　在这重重压力上, 穷人活得很难，很多人一辈子都没走出过他们的生活区。
　　许鲸在偏僻的仁源生活区里生活过，生活区里的人们有些还要靠吃野菜粗粮度日，比如梁国涛家。许鲸有时候也会想, 如果梁国涛家的家庭条件宽裕一点, 是不是就不会那么扣扣搜搜, 对于寄养在他家的亲戚小孩也不会那么苛刻？
　　许鲸盯着屏幕，问陈见弧，“陈哥，我能做什么？有什么需要我去做你尽管吩咐。”
　　“你一起参加实验就行，我们目前在做变异水稻和小麦的实验，这次我们弄了很多组对照产品，交由不同的异能者和研究员种植，你过来领一组，到时候我们观察种植效果。此外，我们有很多试验品都陷入了胶着状态，你可以接触这些试验品，看能不能带给我们一些灵感。”
　　许鲸点头，“我去试试，不过不一定有什么作用。”
　　陈见弧笑道：“没事，研究有时候不能急，只要抓住一瞬间的灵感，后面的事情就很快了。我先带你去看我们的实验品种，我们有几个水稻和小麦的品种，在抗W射线方面取得了一定的成就，但特别难种，十个研究员中有八个研究员都会把这些作物种死，其中不乏饱受训练的木系异能者。你也来试试，看究竟是什么原因导致种子的成活率一直不高。”
　　许鲸的种植天赋非常好，陈见弧教了他一年多，还没发现他把哪种作物种死过。
　　新品种出来，面对成活率如此低的情况，陈见弧第一时间就想起了许鲸，他能种好固然皆大欢喜，要是种不好也没什么，说不定会给他们提供一些灵感。
　　许鲸没意见，他跟着陈见弧去领了几份种子，在签了好几份保密文件后，陈见弧提示他可以把种子带回去种。
　　“这些种子要是不小心被人偷了怎么办？”许鲸一想到他家附近的凶杀案就心里发毛，这种重大的科研成果带回去并不安全，要是有外国间谍朝种子下手，他可不一定能保证种子万无一失。
　　“没关系，这些种子都做过处理，就算被人偷走，他们也不一定取到有用的信息。何况这不是核心研究，要是万一真不小心泄密，你也不要有心理压力。”
　　陈见弧笑笑，“这些种子本来应该让你在基地里种，但你还要上学，不可能每天都过来，要是放在基地里可能照顾不周。这批种子成活率本来就低，要是一折腾，能不能种出来更是难说。综合考量，领导决定还是让你带回去试试水。”
　　研究基地的大领导们都没意见，许鲸更不可能有意见，他小心把种子包起来放到上衣兜里，“陈哥，你放心，我一定好好种，种出来之后，把成果拿过来给你们看。”
　　“好，发芽后拿过来给我做个记录。”陈见弧带着他往外走，“基地成功种出来的种子不多，到目前为止，这一批种子只有七棵幼苗，其中包括三株水稻和四株小麦，基地内找了很久原因，也找不到这批种子的成活率为什么那么低，可能抗W射线的基因嫌妨碍了他们的生长。”
　　科研向来很难，有时要在黑暗中彳亍许久，才能慢慢看见光芒。最可怕的是，在看见光芒之前，你永远不知道你走的这条路是不是死胡同，你的努力究竟有没有效。
　　有时一个研究项目研究二三十年，耗费无数人力物力，最终只能得到一个此路不通的结果。
　　有时一个研究员研究一辈子，也拿不出什么成果，最终白费一生心血。
　　许鲸看过无数类似的事例，帮不上忙就算了，如果能帮得上忙，无论如何他也要奋力去帮一把。
　　研究员时间宝贵，陈见弧带他参观了一下他能参观的区域，又简略给他介绍项目的进度，然后给了他一堆文献，送他出去。
　　“你现在的主要任务还是学习，学习之余努力把我给你的种子种出来，再抽空看一看这些文献，有什么不明白的你可以问我。现在上面暂定让你每个星期天过来基地里辅助实验，你主要还在学习阶段，目前基地不会给你津贴，等你的水平赶上研究助理，上面再酌情考虑。”
　　许鲸点头，“没问题。”
　　齐云至接到陈见弧的电话，已经开车在基地外等着，见到许鲸，他问：“感觉怎么样？”
　　许鲸今天早上信心满满地走进研究基地，回来的时候有些发蔫，脸上挂着一副被打击了的表情，偏这表情中又有几分凝重。
　　齐云至觑着他的脸色，愣想不出来，他今天遭遇了什么，会让他挂着这幅表情。
　　许鲸上了副驾驶座，系好安全带，闻言想了想才开口，“今天接触到了很多新事物，也学习到了很多新概念，心情有点复杂。”
　　“怎么个复杂法？”
　　许鲸比划了一下，皱着眉表达，“我刚清醒的时候，觉得这个时代很落后，生产水平倒退了近百年。后来来到长江中下游综合服务中心看到飞车及悬浮岛等，我又觉得这个时代的生产力很发达，科技水平已经远超我所处的那个时代。”
　　齐云至转头看了他一眼，“感觉到了割裂？”
　　“非常明显的感觉，同一个时代，同一片大地，人们和生活却截然不同。有的人每到假期就想着出去哪里玩，有的人全年无休还吃不饱，要用野菜粗粮度日。”
　　许鲸轻轻叹口气，“其实我今天的第一反应是震惊，回过神来又觉得这种情况太危险了。两千多年前，就有不甘心的起义者高喊着‘王侯将相宁有种乎？’而奋勇反抗，我不觉得当代那些人就会甘心接受这种不平衡。”
　　“确实十分危险，所以军方和世家一直在做斗争。”
　　许鲸皱眉，“我不太明白现在的局势。”
　　“没关系，你就一学生，要那么明白干嘛？”齐云至笑了笑，将车平稳地开向空中轨道，“开着车不好说话，回家后，我再仔细跟你说。”
　　回到家后齐云至把许鲸带进了书房，两人关上门，讨论这个问题。
　　许鲸迫不及待地低声问：“现在世家把持着政府，军方代表着平民？”
　　“不能这么说，无论在哪个时代，平民的上升渠道都有限，只能说现在政府那边倾向于世家利益，军方那边倾向于平民利益，毕竟军方的高层中，平民出身的比例远比政府高层中平民出身的比例大。”
　　“难道世家看不到现在矛盾已经很激烈么？”
　　“当然不，他们也试图改革，但是改革的方向和军方所倡导的方向不一致。世家已经尾大不掉，他们舍不得自己的利益。”
　　“事情发展到这个局面并非百姓的错，甚至也不是世家的错，他们在末世初期付出的外人难以想象的卓绝努力，只不过事情发展到这一地步，必须做出改变。百姓已经退无可退，要退的只能是世家。”
　　许鲸问：“是不是正是这样，这段时间才会格外混乱？”
　　齐云至摇头，“不止这段时间混乱，这种混乱起码持续了近十年。几乎每一位有所政治抱负的人都会打上标签，要么是世家派要么平民派，除此之外，没有第三种选择。久而久之，双方的矛盾也越加剧烈，几乎无法调和。”
　　齐云至关起门来仔细给许鲸解说了半下午现今的局势，许鲸听到云里雾里，有许多东西听明白了，有许多东西还没有悟到，他只知道他们现在必须站队。
　　他低声问齐云至，“哥，你站哪边？”
　　齐云至声音有些严肃，“我是军人，我永远站在人民的一边。如果我们乱了，只顾自身的利益，这个国家肯定要大乱。”
　　许鲸点头，心里有些东西感觉不太说得出来，又有些感动，他低声说道：“哥，我永远跟你站一起。”
　　他的神情很严肃，甚至有些神圣。
　　齐云至撸撸他后颈，“你还是学生，好好读书就行，这些事情不要想那么多，我现在跟你说也只是让你心里有数。”
　　说着他笑了笑，“你不适合政治，好好当个研究员就行，你有那么得天独厚的条件，要是出了成果，并不止限于哪派的利益，你会益及全世界。”
　　许鲸没想到他对自己这么有信心，一时间有些意外。
　　他清澈的眼睛看向齐云至，“哥，你觉得我能做一个科学家？”
　　齐云至坚定地点头，看着他的眼睛，“你能，你一定会出研究成果。有守望号做后盾，有些东西不应该只惠及我们的小家，哥相信你会给这个时代带来不少改变。”


第102章 发芽
　　许鲸进了军区研究院当研究助理的事情被曹域明知道后, 他眼珠子都快瞪出来了。
　　“来来来，跟兄弟说说, 你怎么做到的？”曹域明揽着许鲸肩膀朝他屋里走, “牛X啊你！我看多人研究生毕业，想进去都进不去。”
　　“其实也就名头好听，我平时过去看看文献, 打打杂, 最重要的工作是拿那些实验品回来种，其他的我都不怎么懂，也帮不上忙。”许鲸老老实实道：“我能做的事情有限，不算严格的研究助理。”
　　“陈哥肯派活给你干, 说明他很好看好你，你能看文献打杂帮忙种实验品已经非常不错了, 你还真想独立完成实验啊？才十六岁，想什么呢你。”
　　许鲸见他笑得停不下来, 鞋子不脱在自己床上翻滚, 嫌弃道：“你离我床远一点，床单都被你踩脏了。”
　　曹域明象征性的挪挪屁股, 给他让出个位置，以为他不服气，安慰道：“就算不给你什么事干，你别放在心上, 你十六岁就有这种成就, 已经非常令人佩服了。”
　　“我没放在心上, 自己的水平自己知道，我能进去打杂已经不错了。”许鲸仰躺在床上，眼睛望着天花板，“对了，你让我种的那两天互兰长得不错，等会儿你要不要下去看看？”
　　“不看，我跟袁灵已经分手了，省得触景生情。”
　　许鲸离他远了一些，张口骂道：“渣男！”
　　曹域明用手把自己上半身撑起来，凝视着许鲸，“我怎么渣了？我走正常渠道拍拖谈恋爱，既没强迫也没出轨，合得来就在一起，合不来就分，没钓着人家。青春期谈个恋爱多正常，像你这样子才有些奇怪吧？”
　　许鲸随口问：“我哪奇怪了？”
　　“你怎么不奇怪？你看看你，每天读书种田看文献，青春期男孩们做的事你一项都不喜欢，对异性的兴趣远不如对植物的兴趣，别人十封八封情书往你抽屉里塞，你看都不看一眼。”
　　他越说越来劲，说着说着，他想到一个可能，凑近许鲸狐疑道：“哎，你不会是喜欢男孩吧？”
　　许鲸心漏跳了一拍，他假装无所谓，刚想说“就喜欢男孩怎么了？”
　　曹域明兀自摇头，“也不像啊，每年往你抽屉里塞情书的男生加起来都超出两支足球队了，我国又不是不允许男生结婚，你要真喜欢男生有什么不好意思承认？”
　　许鲸倒不是不好意思，他只是跟班上的小男生们没有共同语言，况且他的心理年龄已经挺大了，要对班上的小男生们有什么想法，简直就是在犯罪。
　　“滚！”
　　曹域明自己在那里嘟嘟囔一通，越发觉得自己在兄弟前途堪忧。他凑过来问许鲸：“你不会是性冷淡吧？平时打飞机不？”
　　许鲸一脚飞起把他踹下床，以此为回答。
　　曹域明大惊，“你别告诉我你连飞机都不打？”
　　许鲸脸上绯红，“你丫狗嘴里能不能吐点象牙，再说，大下午你为什么要讨论这个话题？”
　　曹域明锲而不舍地爬起来，伸手往他身上摸，“这个话题怎么了？这个话题多健康啊！古人言食色性也，都二十二世纪了，你总不能还对这个讳莫如深。怎么样？生理卫生课上的内容还记得么？要不哥哥教你？”
　　许鲸在床上滚来滚去，避开他的狗爪子，“滚！”
　　曹域明觉得好玩，越发来劲，他装出一副恶霸强抢民女的嘴脸，“来，小美人，别害羞。哥哥教你什么是舒服。”
　　齐云至这天下午的内容结束得早，他没耽搁，早早开飞车回了家。
　　他以为许鲸和曹域明出去玩了，没想到一进院子里就听到楼上的喧闹声。异能者耳聪目明，这点距离已经足够他把内容听得一清二楚，他不由皱起眉头。
　　曹域明重得要死，许鲸被他压得内脏都快从嘴里吐出来了，又被他摸得身上发痒，便伸手使劲推他，“起开！不玩了。”
　　曹域明沉浸于角色扮演中无法自拔，见他躺在自己身下衣服散乱，嘴里轻喘，一张白皙精致的脸略带薄红，眸含水光，心里咯噔一下，下面已经微微硬了起来。
　　他从小到大追过的人不少，也被不少人追过，其中也不是没有男生。他对男生并不反感，只要对方长得好看。曹沐春甚至怀疑过他是不是双性恋，因为见过他跟小男生接吻。
　　曹域明感觉到了不妥，刚想从许鲸身上爬起来，忽然门口传来一个冷峻的声音：“你们在干什么？”
　　“啊！”曹域明急促地惊叫一声，忙从许鲸身上爬起来，他今天穿的宽松，下身的反应纤毫毕现。
　　齐云至脸都黑了，曹域明见此情景，忙道：“齐哥，没什么，我们就是在打闹。”
　　许鲸尴尬得要死，他拢拢衣襟，低眉顺眼地喊了声：“哥。”
　　他内心中冤枉得要死，这场景被他哥当场撞见，原本健康无比的青春期玩闹事件变得不健康起来，倒像是他们背着家长偷偷做那啥。问题是他们压根没有那意思，更没有什么不该有的想法啊！
　　曹域明第一次见齐云至脸黑成这样，顿时怂得如狗子，他忙拿上书包，“齐哥，小禾，我还有事先回家了，下次再聊。”
　　许鲸朝他飞了两个眼刀子，面对这种疑似抓奸现场也无可奈何，只好干巴巴地解释道：“我们真没干什么，就是在玩。曹域明他没有分寸，闹得厉害了点。”
　　齐云至没拦曹沐春，迈着长腿走进来坐在许鲸床上，伸出修长的手指点了点许鲸锁骨往下的位置，声音里压抑着怒气，“这里，被他抓破了。”
　　许鲸尴尬地揉了揉，刚刚笑得太厉害，他没觉得疼。
　　齐云至抓着他的手，“别碰，我去找药给你擦一擦，感染很麻烦。”
　　许鲸乖乖地收手，欲哭无泪道：“哥，我们之间真没什么，下次不跟他胡玩了。”
　　“有什么也不要紧，我不是那种不开明的家长，恋爱自由。”齐云至顿了顿，“你们年纪还小，最好不要太情不自禁，如果真忍不住，记得戴套。”
　　齐云至说着走去给他拿药，许鲸脸埋在被子里，红得险些没烧起来。
　　过了一会儿，曹域明偷偷打电话给许鲸，“齐哥没说什么吧？”
　　许鲸怒，“你丫还好意思说！看你做的好事，我哥误会我们了，还吩咐我干那啥记得戴套！”
　　曹域明心虚，“那我这段时间还是不去你家了，等齐哥消气再说。”
　　“消你个头，我的清白啊！！！”许鲸想爬过去打死他，“你丫能不能靠谱一点，现在怎么办？”
　　“那啥，要不我赶紧拍拖，让齐哥明白我有恋人，跟你之间并没那个意思。”
　　许鲸冷笑一下，“要是我哥误会你出轨，你小心鸡儿被他剁掉。”
　　“不会吧？”曹域明迟疑，内心却有些恐慌，齐云至对许鲸多好他看在眼里，要是他齐哥真有所误会，他被教训一通也不是不可能，“现在怎么办？要不我让我哥去跟哥解释解释？”
　　许鲸冷笑，“凉拌！”
　　曹域明那丫听完这话后晚上肯定睡得不太安稳了，许鲸解气地按掉电话，闹出这么一大乌龙，总不能只让他一个人难受。
　　等他再抬起头时，发现齐云至不知道什么时候站在了门边。
　　许鲸尴尬地朝他笑笑，小声解释，“哥，我跟曹域明真没什么，他喜欢女生，前阵子才分手，再说，我也不喜欢他那种咋咋呼呼的小男生。要是真有什么，我会承认的。”
　　齐云至“嗯”了一声，从表面上看不出来他信了还是没信。
　　许鲸越发忐忑，拉下衣服昂起头让他涂药。
　　许鲸皮肤薄，刚刚玩闹挣扎间被曹域明的指甲刮了好几次，从脖颈到后腰，都有些红痕。他乖乖拉起衣服，看着齐云至专注的脸，心中的尴尬简直要溢出来，成为实体。
　　涂完药，齐云至把药放在他床头，“以后玩闹注意点分寸。”
　　许鲸忙不迭地点头，抬眼间，他目光扫光齐云至的裤裆，想起曹域明说的性冷淡，心里不知道怎么就想起了齐云至。
　　他哥现年三十，要搁普通人那里，这年岁早已经娶妻生子，就算还没成家，很多人也会有男女朋友，有性伴侣，但是他哥什么也没有，私生活干净得跟苦行僧一样。
　　曹域明说他性冷淡，该不会他哥才是真正的冷淡吧。
　　许鲸缩在被单里胡乱猜测一番，脑袋乱哄哄的，无数想法来了又去。在这种环境下，他躺着躺着，不知道什么时候睡着了，再被叫醒时，窗外已漆黑一片。
　　“起来吃饭。”齐云至伸手摸了摸他的额头，看他潮红的脸，问：“不舒服？”
　　许鲸闷声说道：“没有，就是在被窝里闷着了。”
　　齐云至将手曲起，轻轻敲了敲他的额头，“还好意思说，都多大人了。”
　　许鲸拉着他的衣袖，问：“哥，你不生气了吧？”
　　齐云至的脸色在黑暗之中看不太清楚，许鲸只听他反问：“生什么气？”


第103章 晴鹤
　　第二天一早, 曹域明见许鲸座位上，蹭过来找他, 小声问道：“昨天你哥没为难你吧？”
　　许鲸低头写试卷, 没理他。
　　曹域明换个方向趴在他桌子上，凑近一些，“真生气了？”
　　许鲸停下笔, 看着他冷笑, “昨天我丢了个大脸，要换你你不生气？”
　　曹域明可怜兮兮地趴在桌子上，“我真不是故意的，谁知道那时候齐哥会上来？对不起啊。要不我们去社团的格斗场, 你抽我一顿，我保证站直了任抽。”
　　后面的女生见此情景笑道：“难得啊, 曹域明你也有这么一天，你怎么得罪许盛禾？”
　　许鲸不想这种丢脸的事弄得人尽皆知, 他伸手推了曹域明一把, “回你的位置上去，我自个缓缓, 消不消气放学再说。”
　　“那你先缓缓，我不吵你。”曹域明不舍地看许鲸桌上的作业一眼，临离开之前，他又凑近低低说了句, “就算真早恋也没什么, 齐哥能理解, 你别觉得面子上过不去。”
　　早恋个锤子！许鲸脸有点黑。
　　当天中午，许鲸没等曹域明，自己下课后背着书包往校门口走。曹域明眼巴巴地在身后跟着，等他上了车才离开。
　　齐云至瞥车外的曹域明一眼，“你俩吵架啦？”
　　许鲸自诩心理年龄二十八，当然不肯承认跟一个小毛孩吵了架。他眼珠子向外动了动，曹域明对上他的目光，忙灿烂地笑着跟他挥了挥手。
　　“没吵架。”
　　齐云至看他一眼，将视线收回来，“晚上我要开会，可能要晚点回来，你先吃饭，不用等我。下午马信瑞过来接你，你回到家后记得把门反锁，一个人在家当心，注意安全。”
　　上次的杀人案还没结果，齐云至每次不在家都得多嘱咐几句。
　　许鲸点头，“我知道了，那我放学后去灵田里看看，等你回来我们再一起吃饭。”
　　齐云至看他一眼，放柔了声音，“别等，我也不知道什么时候回来，你别饿坏胃。到点我自己会吃饭，你在家也准时吃饭。”
　　许鲸点头，“那我少吃一点，晚上我们再一起吃宵夜。”
　　许鲸下午一回家，锁好门，简单下了个面吃便匆匆钻进随身空间。
　　他们定制的傀儡已经到货了，傀儡的外形是一位二十多的男青年，送来时一袭长衫，广袖飘飘，头上青丝比许鲸认识的所有女孩子都长。
　　如果不是再三确认了送货单，他简直难以相信这傀儡居然用来干活，而不是放在灵田里吟诗作画，赏景弈棋。许鲸实在受不了他那造型，在初步设置后第一件事就是拿齐云至的衣服进去给他换了的造型。
　　许鲸的傀儡名叫江晴鹤，卖家送来时就附带了这名字，许鲸听着顺耳，就没改过。
　　他非常能干，设计之初就是用于农业，许鲸这点灵田完全难不倒他，有他之后，许鲸几乎没再干过农活。
　　江晴鹤堪称二十二世纪的劳模，他刚来的时候，灵田里遗留了比较多农活没干，他一见之下，立即不眠不休地开始干起了活。
　　短短一个星期，许鲸的灵田焕然一新，原来草草扎下去的简陋篱笆完全换了一种风格，变得精致又清新。征询过许鲸的意见后，江晴鹤还从山上砍了一批竹子和木料，在山脚下搭了一座简易的竹木屋。
　　灵田，山林，木屋，荷叶，野花，许鲸偶尔躺在江晴鹤给他留出的房间里，心里难得升起一种“采菊东篱下，悠然见南山”的感觉。
　　从外表看，江晴鹤与人类无二，他这么勤勤恳恳，任劳任怨，许鲸有时会有剥削劳工的感觉。好在卖家及他自己反复强调过他没有感情，也不会觉得累，不然许鲸都想给他加薪了。
　　不过严格来说，江晴鹤并没有薪水，他是属于许鲸的私人财务。
　　他实在太能干，许鲸老忍不住琢磨用剩下的积分再买一具傀儡，区区一百来万积分，能买到江晴鹤这种壮劳力实在太值了。
　　许鲸进入灵田的时候江晴鹤正背着一筐茶叶下来，许鲸跟他打招呼，“你去采茶啦？”
　　“嗯，夏茶长得快，这一周以来每天都要去采，不然容易变老。”江晴鹤问：“小禾，你是跟我去炒茶，还是在灵田里转一转？”
　　“你去炒茶吧，我先转一转，好几天没过来了，有点想看看。”
　　江晴鹤眼睛弯起，“好，等会儿我顺便做点茶饼，你过来吃吧。”
　　许鲸朝他挥挥手，灵田里的时间已经有变化，天亮十八小时，天黑六小时，二十四小时一周期，正好一天。
　　刚发现这种变化的时候，许鲸很惊喜，有昼夜变化意味着随身灵田的种植条件越来越像外面，植物的生长情况得到进一步改善，种出来的作物质量越来越高，他所能换取的积分也越来越多。
　　此刻天还亮着，不过不如正午的时候明亮，气温也低一些。
　　许鲸拢了拢身上的外套一脚深一脚浅往田野里走去，他这次租了三亩灵田，三亩水塘，不算山林的话，面积并不算太大，他一个人十分钟就能走完。
　　旱地里的作物郁郁葱葱，许鲸放出异能，感受一下作物里面所蕴含的木元素。
　　江晴鹤将三亩地的作物照顾得很好，许鲸觉得比自己种田的时候还好一些。
　　种蔬菜的那半亩地里茄子豆角都熟了，许鲸看了下，从田垄那边拿来一个大箩筐，把成熟的茄子，豆角，辣椒，丝瓜等瓜果全都摘下来堆在筐里。
　　这些瓜果太多，他和齐云至短时间内吃不完，辣椒他会晒成干，茄子会腌成茄子酢，青瓜豆角腌酸，丝瓜等则用来做饲料或者卖给守望号。
　　以前许鲸总担心地不够，种出来的瓜果不够吃，现在倒担心这些瓜果太多了，没法消耗。
　　瓜果卖给守望号不太划算，因为守望后出的积分太低；拿出去送给朋友又不太安全，随身灵田出品的瓜果与外界的不同，怕有心人看出端倪；用来做饲料更不用说，这些都是上好的瓜果蔬菜，哪怕卖不到太多的积分，用来喂猪，喂鸡，他也心疼的很。
　　他顶多偶尔给这些小牲畜们加加餐，用种的瓜果来喂它们万万不可能。
　　许鲸看了看几乎盛满的箩筐，有些可惜，不过为了不浪费，他最终还是全卖给了守望后，拿到近七百积分。
　　旁边水塘里的早荷已经开了，散发出一丝幽香，荷花，荷叶下鱼儿游来游去，很是悠闲。许鲸盯着那些小小的荷花，估摸着再过两个月他们又有莲子吃了。
　　到时候抓条鱼，抓把莲子，将鱼细细煎好，放入随身灵田中的山泉水，熬到浓白，一口下去，别提多美。
　　池塘一角栖息着一群鸭子，当时许鲸买了五十只鸭子，江晴鹤照顾得很好，五十只鸭子全在这，一只都没死。
　　江晴鹤应该不久前才刚放过鸭子，一只只胸脯鼓鼓囊囊，看起来吃得很饱，此时它们正窝在篱笆脚下休息。许鲸这个真正的主人走过来，它们也不理不采，顶多有几只警觉的会升长脖子看一眼，又把脑袋埋到翅膀下继续酣睡去了。
　　这些鸭子看起都有半斤多，许鲸估摸着再养一两个月，这边鸭子就能产蛋了，偶尔吃一只打打牙祭也可以。
　　他买鸭的时候特地挑了四母一公，如果产下了蛋，这些蛋能用来孵，他要是乐意，过两年能拥有一大群鸭子。
　　鸡也是如此，鸡的生长周期比鸭子的还短一些，许鲸估计再过一个多月，那群鸡就能生蛋了。鸭子可以少养一些，但是鸡不能少，他租的这片山林够大，别说五十只，就算五百只，也有足够大的地方让它们撒欢。
　　许鲸打算让母鸡再孵一批小鸡出来，要是成功，以后就采取这种自给自足的模式，要是不成功，他可以在守望号里再买一批鸡苗。江晴鹤已经围好篱笆，将养殖基础打起来了，多几百只小鸡过来也不会增加多少工作量，许鲸觉得可以试一试。
　　现在的随身灵田还比较呆板，灵田的动物昆虫全由许鲸放进来，许鲸看着这一片片花朵，想引一批蜜蜂过来，到时候蜜蜂采蜜传粉，他还能得点蜂蜜吃。而且如果有蜜蜂，他就不用人工授粉，一举三得。
　　天空还没黑，灵田里的活江晴鹤已经干得七七八八，许鲸找不到什么要做的事情，干脆沿着山林上了山。从山脚下开始，许鲸依次查看他种的竹子、茶叶、药材，这些东西都长得不错。
　　他租的这座山不大，只是十几分钟就能从山脚爬到山顶，许鲸绕了一圈，巡视了下山林的状况，突然觉得随身灵田中没有天气变化真是太可惜，要是这里也会下雨，他可以引进一批菌种过来，每天过来捡捡蘑菇也好。
　　捡蘑菇的愿望暂时搁置，许鲸拿了个箩筐到山脚下去挖竹笋。当时种竹子种了很多，几乎半圈山的山脚都给他种满了竹子。这些竹子长得好，竹笋一直往外冒，算起来，种竹子的收获不下于蘑菇。
　　江晴鹤每天都能挖到三四十斤竹笋，随身灵田有一定的保鲜功能，许鲸每隔几天过来处理。
　　这些竹笋一公斤平均蕴含三十多生物能，价值三十多积分，许鲸每天能从这里收获五六百积分，关键是每天都有收获，从来不让他失望。
　　许鲸估摸一下，种竹子貌似比租水塘还划算一些。
　　可惜竹子只能种在山腰和山脚下，再往上收获就会差许多，不然许鲸想满山都种上竹子。


第104章 对照
　　许鲸转了一圈, 回去的时候江晴鹤还在炒茶。
　　茶就在木屋前的小空地里炒，工具十分简单, 一口大锅, 简单垒起来的灶，灶下面燃着小火。
　　见许鲸，江晴鹤脸上露出一点笑纹, “小禾, 你先坐一会, 还有六十分钟左右, 这茶就能炒好。”
　　这些茶叶全来自于时间在山上种的茶树, 他茶树种的少, 产量不高, 江晴鹤今天总共才采到三斤多鲜叶, 茶叶成品出来，约莫七八两。
　　许鲸灵田里产的茶叶并不出售，一般留给自家喝和用来待客, 这点产量已经完全够了。
　　今年的绿茶已经足够他俩和朋友们消耗, 要是放到明年, 变成陈茶，这些茶叶就不香了。
　　他打算让江晴鹤把以后的茶叶制成红茶，红茶能存放的时间比较久，他这些茶叶又是用灵肥水浇出来的上好茶叶, 在随身灵田中多窖藏几年, 茶叶只会越来越香, 不会说放坏浪费。
　　到时候出来的茶就是上品红茶，用来送人或者自己喝或者招待客人都很棒，要是有条件也可以放到“许鲸杂货铺”上卖，到时价格肯定不会低。
　　许鲸看江晴鹤炒茶，进屋子里摸一罐茶叶出来，烧起另一个煮茶专用的小火炉，在一旁嗅着茶香味细品清茶
　　江晴鹤身上的皮肤外形仿造人类，却比人类的皮肤要坚韧得多，将手伸到锅里去反复揉搓翻炒茶叶也不会烫伤手。
　　许鲸也炒过一次茶，花了差不多三小时，炒完后，手上全是小水泡，手更是酸软得不行，握筷子都握不住。当晚齐云至想喂他吃饭，许鲸羞耻地拒绝了，最后拿了个勺，一点一点艰难地舀进嘴里。
　　对于他们来说，炒茶算个力气活。他们技术一般，茶好全靠茶叶的品质撑着。许鲸作为人类，炒的时候动作不那么稳定，成品出来质量还没有江晴鹤炒得好。意识到这点后，许鲸把炒茶的工作交给江晴鹤，成品出来很让人惊喜。
　　江晴鹤专注地用手翻炒着锅里的新茶，茶叶在他的动作之下，慢慢蜷曲起来，散发出一股清新的香味。
　　许鲸：“晴鹤，从明天开始采来的茶叶做红茶吧，绿茶太多了，消耗不了，再炒有些浪费。”
　　“好，你教我做红茶。”
　　江晴鹤本身会的技能并不太多，不过有人教导他的话，他很快就能上手。
　　许鲸捏捏眉头，“行，我们明天来试试。我最近看了挺多本做红茶的书，但是没有具体实践过，不知道能不能做出来。”
　　江晴鹤对他扬起笑脸，眼睛微弯，“你的话，一定没问题。”
　　许鲸摆摆手，“别夸我了，你这么夸我，到时候要是真做不出来，我就丢脸了。对了，晴鹤，你现在每天忙么？觉得这个工作量怎么样？我想再租一亩田种水稻，不知道忙不忙得过来。”
　　说这话时他有些不好意思，随身灵田里的事几乎由江晴鹤一手负责，从山林到水塘再到农田，还要包括鸡鸭鱼跟猪，许鲸种过田，知道这工作量已不小，要是再多一亩田，江晴鹤真不一定忙得过来。
　　尽管卖家和江晴鹤自己都提醒过他，江晴鹤作为傀儡不会累，也不会有喜悦悲伤不满等情绪，但他表现得太像人类，许鲸总忍不住拿他当人类对待，平时也会仔细询问他的意见。
　　这并不是坏事，江晴鹤知道挺多有趣的事，其中包括一些种田技巧，许鲸问时，他便会说。
　　江晴鹤道：“没关系，应该忙得过来。”
　　许鲸抿抿嘴，“那我再去租一亩地种水稻？我做实验要种水稻，大规模种一批我比较有经验。这段日子辛苦你了，种水稻的工作量比较大，我会经常进来帮忙。这是我的实验，每个步骤我都会参与，有什么活你要跟我说一声。”
　　“好。”江晴鹤笑着点头。
　　许鲸要种的是从研究基地那边拿来的水稻种子，那次他一共拿了两种种子，一种水稻一种小麦，他身为南方人，从没在现实世界中见过活生生的小麦，对小麦也没感觉。
　　水稻不一样，每年许鲸都会见到农人种着大片大片水稻，水稻成熟后，沉甸甸的稻穗压弯枝头，把大地染成一片喜悦的金黄色。
　　在仁源生活区的时候，梁国涛家种水稻，许鲸还跟过去割了几次禾。
　　他免强算有种水稻的经验，这次拿来实验用的种子，他将种子分成两组种在楼顶上，在他精心照料下，水稻和小麦的种子都发了芽，目前看来长得很不错。
　　他用花盆带着稻苗和麦苗去了一次研究基地，请陈见弧做了记录。
　　陈见弧很惊喜，他找许鲸的时候只是觉得他能种植成功，没想到最后他真能把成品种出来，稻苗和麦苗还长得这么好，完全看不出特别难种的模样。受此鼓舞，陈见弧对自己种的那几盆又上心了些。
　　许鲸种得好，陈见弧向上面再打了份报告，又塞了两包种子给许鲸，告诉他如果有哪株苗死了，要及时补苗，继续观察它们生长。
　　许鲸小心侍弄着那几株禾苗麦苗，它们已经长得差不多到人膝盖高，也没有半点死亡枯萎的迹象。
　　他估摸着不用再补苗，心里不免动了起来，想拿这份稻种私下再做个对照组。如果实验出了成果，他可以私下跟陈见弧说，就算出不了成果也没什么，他早就想种点米自家吃，种一亩稻谷足够他和齐云至吃一年。
　　许鲸跟齐云至说了后，齐云至并无意见，不过强调不能弄得自己太累，稻田里农活多的时候要及时叫他过去帮忙。
　　许鲸点头，第二天又多租了一亩灵田。
　　这亩灵田靠着水塘，挨着山脚，旁边有溪流，放水很方便。
　　许鲸没有耽搁，当晚便租了旋耕机，在灵田里放满水后开动旋耕机开始工作。他本人不太会开旋耕机，这项工作以前由齐云至完成，现在则转到了江晴鹤身上。
　　看着江晴鹤在水田里突突突地开动着机器，许鲸有些庆幸把他的长袍广袖换了下来，要不然这画面一定很魔幻。
　　旋耕机动作很快，江晴鹤将地耕了一遍，又耙了一遍，人上来时候，灵田已经细腻得如同一池面糊。
　　许鲸将手戳进田里感受了一下，觉得这个程度已经足够播种水稻了。
　　水稻要育种，等稻苗长出来后再插秧。
　　许鲸对水稻这部分熟悉，他当即上守望号商城里买了上好的稻种，又买了其他农药农药，一边浸种一边在稻田里撒了一层底肥。
　　现在天气温暖，育种的过程很快，没几天稻子就发了芽。许鲸把它们撒在稻田的一角，等它们长大些再插秧。
　　他从研究基地新拿来的稻种也发芽了，不过即使同样的步骤也能很明显看出来这批稻种不如从守望号商城买的稻种质量好，同样的农药肥料，守望号商城的稻种发芽后长得很健壮，研究基地的稻种则歪歪扭扭，有些营养不良。
　　许鲸特地用守望号扫描过，守望号商城出品的稻种是研究基地稻种生物能的五倍。许鲸觉得种下去，这个差距还会继续拉大。他要做的就是利用自己的技术和木系异能，尽量缩小差距。
　　江晴鹤知道他要做对照实验，特地上山砍了一些竹子做了个小篱笆，将许鲸从研究基地拿的那几株稻苗细细围起来，免得到时候弄乱。
　　种水稻本来是一件很累人的事情，不过现在有江晴鹤帮忙，许鲸的工作量大大减少，勉强能忙得过来。
　　齐云至见他眼下有一抹青黑，推了不少加班，每天尽早下班给他做饭，翻着花样给他食补。
　　许鲸原本种的那十株人参现在只剩下四株，其余的都进了许鲸的肚子。
　　这么一天天补下来许鲸快被补得流鼻血了，好在效果也很明显。他这段时间皮光水滑，脸嫩的能掐出水来。在种田和学习的双重压力下，这么累也不见他有什么不舒服。
　　曹域明和他的那点隔阂早就消散了，见此情景天天跟他哥嚎，“都是做哥哥的，你看看齐哥，再看看你！”
　　曹沐春冷笑一声，“都是做弟弟的，你看看小禾，再看看你。”
　　兄弟俩一过招，杀敌五百，自损五百，多次下来，只好偃旗息鼓，不再纠结这事，把目光转向外头，一致羡慕地看着别人家的哥哥和弟弟。
　　伴随着这样的气氛，许鲸他们高二的期末考总算迎来了。
　　许鲸平时很用功，基础打得很牢，期末考也不用临时抱佛脚去复习，他一直很淡定。考完试，他用一头扎回文献和灵田里。
　　曹域明追到家里来找他，“小禾啊，你不能这样，你都快变成书呆子了，你知道么？”
　　许鲸无奈地从书本中抬起头来看他，“你究竟想说什么？快说，别绕弯子了。”
　　曹域明嘿嘿笑了几声，“有没有兴趣跟我们一起去旅行？过了这村可就没这店了，等我们上高三，肯定忙得天昏地暗，再没玩的机会。”
　　“什么时候的事？跟谁？”
　　“还没有定具体时间和地点，人物也没定，我想约孙淼淼她们出来，不知道约不约得到。”
　　许鲸一听女生，就知道他这趟旅行的目的一定是泡妞，坚定地摇头拒绝了，将目光放回书中，“你找别人去。”
　　“别这样啊，我们好兄弟有福同享。”曹域明盯着他半敛的眼皮，叹口气，“要是你不去，我哥肯定不让我去。你要不喜欢女生，我们单纯地出去玩也行。要不你带上齐哥吧，我们一起去放松一下。”


第105章 脸黑
　　听说不用和他那堆莺莺燕燕一起，许鲸随口问：“你想去哪里放松？”
　　曹域明一听有戏, 立刻来劲了, “天南地北，海角天涯, 你想去哪？你想去哪都好商量。目的地还没确定。”
　　“旅行不是你提的么？有没有备选计划？”
　　“按原计划，我们打算去胡凌滩，正好离得不远，三个多小时就能到。那边已经开发出来了, 配套设施比较齐全。到时候可以住海景房, 泡温泉。还可以逛夜市看日出, 不会觉得无聊。”
　　“旅行的人员有哪些？”许鲸问，“到时候怎么去？”
　　“就班上几个同学一起去，要是你不介意的话，可能他们会带上各自的男女朋友。”曹域明有些小心翼翼, “你要是不喜欢就算了, 跟家里人一起去也行。”
　　许鲸道：“没兴趣跟班上的同学一起去，要是跟家人去还可以考虑考虑。”
　　曹域明马上妥协，“那你问问齐哥，我也回去问问我爸妈他们去不去。”
　　只要能出去玩, 曹域明并不介意同行的对象。
　　许鲸点头, “我先回去问问，你计划旅行多少天？”
　　“三天两夜怎么样？大家都忙, 太长时间恐怕不行。”
　　曹域明原本打算跟同学去, 计划了一周的行程, 不过要跟家人去的话，时间只能缩短一些。
　　许鲸回去问齐云至，齐云至抬眼看他，问他的意见，“你想去么？”
　　许鲸点头，眼底有些不好意思，“要是你不忙的话，我们一起出去旅行吧？很多年没有出去了，趁这个假期，我们出去放松一下？”
　　齐云至马上答应下来，“好，我安排一下时间。”
　　邵芊语和曹海凭没空，曹沐春勉强超出三天时间陪他弟旅游，一些四人也没什么好讲究，看好时间就出发了。
　　他们要去的海滩消费较高，不算大众，哪怕正值假期，游人也不怎么多。
　　几人先去定好的海滩开房入住，为安全起见，他们定了套房，套房里有五间房，一人一间绰绰有余。
　　齐云至作为水系异能者，对海很熟悉，他和曹域明精力不太足，过来度假更多的是想放松，整天躺在沙滩的椅子上，看碧海蓝天，也晒太阳，而不是陪着两少年人折腾。
　　曹域明拉着许鲸换了泳裤在大海里扑腾，两人水性还可以，这一片又是游泳区，基本没什么危险。齐云至偶尔抽空看他们一眼，便让他们去了。
　　曹沐春枕着双手道，“时间过得真快，一晃小禾都十六岁，再也看不见以前的影子。你还记得他刚来长江中下游综合服务中心的样子不？那时候他个子才这么点，整个人又黑又瘦，还腼腆得紧。”
　　“小孩都这样，长开了就好。”
　　“确实。”曹沐春看着许鲸和他弟在海里扑腾的欢快身影，忍不住道：“你当时说他是你的救命恩人，要把他养大，我们这群朋友敬重你的人品也，没什么好说，现在他都十六岁了，过了年就是十七，也算半个成人，你总该为自己打算了吧？”
　　齐云至沉默良久，开口道：“算了，我这个状态挺好。”
　　“兄弟，你这想法有些危险啊！”曹沐春侧过脸看着他，“现在有小禾陪着你，你当然不觉得有什么。等他再大一点，出去上大学，出来工作后再搬出去，你怎么办？难道要孤家寡人地呆在那所房子里，等偶尔回来看看？”
　　“前两年要给你介绍，你总说小禾还小，怕有女朋友或者娶妻生子，他会不自在，现在总没在顾忌了吧？”
　　齐云至不太想考虑这些事，有没有妻儿也就那样，没有必要为了娶妻生子而娶妻生子。军方高层不少人一辈子不婚，照样过的很好，年轻时为国效力，老了有国家养，坦坦荡荡，无牵无挂，挺好。
　　见他沉默，曹沐春压低声音，“云至，你老实跟我说，你是不是喜欢男的，对女人没兴趣？如果你喜欢男的，我也可以给你介绍，有个伴总比没有好。”
　　齐云至哭笑不得，“你想太多了，我不喜欢男人，单纯对婚恋没兴趣而已。”
　　曹沐春不信，“你真不希望有人陪伴在身边？我们关系近，我就跟你直说——你觉不觉得你跟小禾的关系太亲密？近年来你全部心神都在他身上，从来不为自己考虑一二，这种状态非常不正常。”
　　齐云至呆了一瞬，皱眉打断他，“你想什么？小禾他还小！”
　　“不小了。”曹沐春轻飘飘的话落下来，“在我爸妈那辈，他这年龄已经够资格娶妻生子，挑起一家的重担。”
　　齐云至有些烦躁，“我们就是正常的兄弟情，你疑神疑鬼什么？”
　　“你们那兄弟情哪正常了，我跟曹域明那才是正常的兄弟情。他要是考不好，我会抽他，要是有危险，我也会第一时间救援，再多的就没有了，绝不会操心他的衣食住行，比老妈子还细致。你觉不觉得你对小禾宠爱太过？”
　　“各人有各家的养法，小禾没有爸妈，我养他养得精细点怎么了？”
　　“哎，你别冲我嚷，你只要过了你心里那关就行。你自己想想，你养他的状态究竟对不对？别人养孩子会不会那么细致？就算单身母亲养自己的宝贝女儿也不会细致到这种程度！再说他可不是你亲，你们一个姓齐一个姓许，严格来说可什么关系都没有。”
　　齐云至眉心一跳一跳，胸腔里有股气简直要冲上来。
　　曹沐春见他眉梢眼角有气，缓和口气不再刺激他，“当然，我只是提醒你一下，具体的还是你自己把握吧。”
　　许鲸和曹域明回来的时候敏锐地感觉到两位兄长之间气氛不太对，几人回去度假酒店吃自助午餐。
　　酒店的菜品不错，厨师手艺倒其次，主要是这些海鲜非常新鲜，现时捞上来，检测过W射线含量合格后就端上餐厅，没有第三道环节，上餐桌之前，这些海鲜还在活蹦乱跳。
　　可惜餐桌上的气氛不够好，一桌人只有曹域明专心致志地吃了又吃，其他人都不怎么吃的下。
　　回到房里，许鲸担忧地问齐云至，“哥，你们说了什么？闹矛盾了？”
　　“没有。”齐云至否认，他无法跟许鲸说，曹沐春觉得他们之间的关系太亲密，劝他离许鲸远一点，早点娶妻生子，回到正轨上来。
　　许鲸问不出来，旁敲侧击地让曹域明去跟他哥打听，曹沐春口风贼紧，比曹域明强了不是一点半点，他不想说的事，就算拿铁钎子也撬不开他的嘴巴。
　　曹域明骚扰他两天也没骚扰出结果，只能无奈地放弃。
　　几人出来玩了一通，回去之后，没过多久，许鲸他们就要高三补课，高三的学生比其他年级学生早开学一个月，八月一号就要回学校上学。
　　鉴于明年的高考压力，学校建议高三学生住在宿舍中。这样复习的时间会多一点，学生们也不用跑来跑去那么辛苦。
　　许鲸抽不出空去研究基地，不过偶尔还会拿文献回来看。他成绩好，对高考不太重视，除了学校规定的学习时间外，很少额外抽出时间来复习。
　　他不乐意住在学校里，一开学就跟班主任打了申请。
　　班主任万分舍不得他这个好苗子，让他回家住，万一他在家不认真复习，成绩掉下来了，到时候该出的成绩没有出，拿不到奖金的还是他这班主任。
　　一想到他那哥哥的事迹，班主任又不太敢阻拦，他反复找许鲸谈过话之后，又找任课老师帮忙劝说。都不奏效，他只好请齐云至回来学校谈，奈何齐云至比许鲸还坚定，班主任只好特批许鲸回家住，并且在家上晚自习。
　　曹域明羡慕的要死，也想效仿，结果还没开口就被他哥撅回来了。
　　成绩不好的人没资格谈条件，曹域明只能郁闷地收拾东西住校，同时每天早上拜托许鲸给他带早餐。按他的话来说，学校的饭菜难吃了要死，拿去喂猪，猪吃了都得哭。
　　许鲸尝过学校的饭菜，情况也没他所说的夸张，但高三生矫情一把也不是不能理解，作为他最好的兄弟，许鲸只好天天给他带早餐。
　　这些早餐一般由许鲸自制而成，饺子，包子，烙饼，面条，许鲸自己吃什么就给他带什么，他完全不嫌弃，每天抱着饭盒吃得津津有味。上高三以来，不仅没瘦，脸还胖了一圈。
　　男生们见他吃得香，每天都有爪子从四面八方伸来，试图偷个一两口。
　　自从许鲸给齐云至带早餐以来，全班人都知道许鲸手艺贼好，做的菜超好吃，就算不高考，直接去开餐厅，迟早也能混成百万富翁。
　　许鲸在学校话不多，脸很少板着，但是全班人都觉得他高冷。这事一出，班上的人立刻转变风向，觉得他贤惠。
　　可能他的形象变得平易近人了些，班上人跟打招呼的多了不少。
　　由此，许鲸隔三差五就能从抽屉里找出几封情书。
　　齐云至某天从许鲸书包里发现好几封风格各异的情书，脸都黑了。


第106章 明晰
　　此时天色比齐云至的脸色还明亮，柔和的暮光从窗外映照进来, 给室内一切蒙上一层薄纱。
　　那几封情书很显眼, 有淡粉色也有米黄色，齐云至还能从上面嗅到淡淡的香味。他没有去翻看那些情书, 不过从露出来的一角上看，某封情书上的字迹很是娟秀，想来成绩应该也差不到哪里去。
　　这还高三，正是人生要紧的时候, 这帮青春期男女生们就蠢蠢欲动, 压抑不住青春之情了。齐云至十六岁就去当兵了, 后来上的也是军校，他不熟悉普通学校高三生的情况，不太清楚这种情况究竟寻不寻常。
　　许鲸去随身灵田中巡视去了，家里就他一人。齐云至盯着那情书看了好久, 最终有些无可奈何般叹了口气, 将那露出一角的情书重新塞书包里放好，当做什么都没发生过。
　　许鲸还不知道他那些情书已经露了馅，晚上七点多钟的时候，他抱着一大罐蜂蜜从随身灵田里走出来, 神色快活地朝齐云至招手：“齐大哥, 快来看，蜂箱那边能取蜂蜜了。”
　　这些都是杂花蜜, 许鲸本身不会取蜜, 而且他有点怕蜜蜂这种小生物, 怕它们蛰他。幸好随身灵田里有江晴鹤，他既不怕虫也不怕蛰，取蜜手艺比许鲸好了不是一点半点，顺利地取出了大罐蜂蜜。
　　许鲸眼睛弯起，把蜂蜜罐子放到桌上，又去橱柜里拿水互，“晴鹤说刚割下来的蜂蜜最好放一段时间，收收水分，我们先尝尝这批蜂蜜的味道怎么样，再看看要不要窖藏。”
　　“蜂蜜和红茶对身体都挺好的，我看给曹家送一点过去吧，邵姨身体不太好，冬天正好要到了，天干气燥可以让她喝红茶，吃蜂蜜润一润。”
　　“等蜂蜜再多一点，陈哥和兴民哥他们那边也送一点过去，送干菜他们不方便开火，但是泡点蜂蜜红茶还是可以。”
　　看着他眼睛里的光芒，齐云至忽觉自己生气得毫无理由，心里忽然有点愧疚。他已经十六岁多快十七，年少慕艾，有喜欢的人实属正常，家长做好引导便是，不用死守严防。
　　齐云至努力在心里说服自己，奈何说了老半天，心里还是不舒服。他有种要是放任下去，许鲸就会被人抢走的感觉。这种感觉来的诡异，齐云至在内心告诫自己，感情归感情，这不是家长控制孩子的理由。
　　他隐隐觉得哪里不对，但没找到不对的地方，眉头便不自觉地皱了起来。
　　许鲸絮叨了老半天，回头见齐云至神色不太好看，脸上那点喜悦瞬间就收了，露出担忧的表情，“哥，你是不是碰上什么事了？很难解决么？”
　　齐云至原本想带过去，告诉他没事，看到他这番神色变化，心中一动，滚到嘴边的话变成：“我看到你书包里那几封情书了。”
　　“啊？”许鲸发窘，捏着杯子红着脸道：“我也不知道谁塞在我书包里，我一般不会打开这些东西，不过扔在在学校里被别人看到也不好，我就带回来了。哥，我没拍拖。”
　　齐云至撸撸他的后颈，迟疑道：“别紧张，哥没有怪你的意思，就是问一问。现在正是高三的关键时刻，哥也不是非要反对你谈恋爱，不过这时机不对，如果有苗头，最好放一放。”
　　他站在身后，许鲸看不到他的神色，捏着杯子想转过脑袋去喊冤，“我真没那意思，我在我们班上，除了跟曹域明之外，连话都不会多说几句，跟他们真不熟。”
　　齐云至松口气，心里那份轻松来得太快，他自己都觉得有些不自在，轻咳一声，他道：“不熟就不熟，这么紧张干嘛？晚上想吃什么，哥去做饭。”
　　经过这么多年锻炼，齐云至做饭的手艺已经有了长足的进步，四十分钟内做个三菜一汤不在话下。
　　许鲸想吃鸡和鱼，不过这么晚了他懒得折腾，便没说。
　　齐云至见他脸色的犹豫，问：“想不出来，要不回随身灵田里抓只鸡杀来吃？”
　　许鲸眼睛一亮，继而飞快地摇头，“算了，今天太晚，下次再说吧。”
　　齐云至轻轻拍了拍他的后背，好笑道：“杀只鸡能要多久？晚什么晚？”
　　杀的人不嫌麻烦，他这吃的人更不嫌麻烦，许鲸闻言进随身灵田找江晴鹤抓鸡去了。
　　灵田里的鸡全靠放养，每天漫山遍野的跑，不到喂食时间坚决不回来，许鲸要是突然进去，连找都找不到，更别提要抓。
　　最重要的是，大部分鸡还会飞，拍着翅膀轻轻松松就能滑翔个十几米，甚至几十米不在话下。就算它们不飞，两条腿也跑得比许鲸快的多，许鲸根本撵不上它们。
　　这群鸡惯会欺软怕硬，看到许鲸它们不但不躲，许鲸要是敢朝它们下黑手，它们就敢飞起来，扑倒许鲸头上去啄他，彪的很，许鲸对此已经有小小的心理阴影。
　　江晴鹤见许鲸去而复返，问：“落下什么东西了么？还是要回来拿什么？”
　　“没落下，”许鲸摆摆手，有些不好意思地说道：“我哥让我回来抓只鸡出去吃。”
　　许鲸不会抓鸡，这任务自然光荣地落到了江晴鹤头上。
　　江晴鹤问：“抓只小公鸡？”
　　自九月多这批小鸡长成以来，许鲸他们隔三差五吃一回鸡，鸡群里的小公鸡都快被他们吃光了，好在母鸡孵小鸡，下一批小公鸡过段时间就能长成，不至于断了后代。
　　他们自己养的小公鸡跟外面卖的不同，这批鸡全放在山林里养，每天飞来飞去野得很。
　　许鲸不喂饲料，喂养的全是在守望号商城里买的低价稻谷，这样小鸡虽然长得慢了些，但肉质紧实清甜，鸡味十足。
　　在鸡群规模扩大后，许鲸抓了几只鸡，制成鸡油辣椒放到“许鲸杂货店”里去卖。在卖之前，他让齐云至送了几瓶给朋友们品尝，大家纷纷表示这批辣椒酱非常好吃，比以前的味道更出色更下饭，就算空口当零食吃都能吃下两三罐。
　　许鲸得到热烈的反馈后，在齐云至建议下，将杂货铺里的辣椒酱价格又往上调了调，调至五十积分五百克。
　　买家们没有说什么，辣椒酱品质的提升后，他们买得更多，许鲸由此增添了一条稳定的财路，光是鸡油辣椒酱这一项，他每个月都赚到上千积分纯利。
　　现在他不再完全依赖于每年年末丰收赚积分，每个月他都会有各项收入，比如杂货铺里卖的辣椒酱，小鱼干，下饭菜等。平时灵田里也会有农副产品出产，很多蔬菜竹笋等消耗不完，他卖一部分给守望号，另一部分会放到自家杂货铺中去卖。
　　这些积分都不多，不会说像年末卖农产品一样，一出手就是几万，甚至几十万积分的收入。但现在这些东西细水长流，积少成多，一年下来收入十分可观。
　　昨天晚上杀了鸡，第二天早上许鲸吃的是鸡汤面，他依照曹域明的食量用保温饭盒给他带了一大份，为了防止面条糊掉，他还特地把面条煮好沥干水份放到另外一层，等到学校后，把面条放回汤里，曹域明就可以开吃。
　　曹域明感动得就差没热泪盈眶，张开手扑过来想抱许鲸，“好兄弟，就知道你心里有我。”
　　许鲸浑身鸡皮疙瘩都快起来了，忙把他搭在自己肩上的爪子掀开，“滚，别肉麻，吃你的面去。”
　　曹域明愉快地抓起筷子，吃了一口面，汤清面厚，里面还有各种面码，无数食材的滋味在嘴里爆开，完美地融合在一起，鲜得人牙都快掉了。
　　他忍不住嚎：“问世间食为何物，只叫人生死相许。”
　　天气转冷，坐在窗口门口的同学怕被风吹，早早把门窗关紧，曹域明打开饭盒盖子，热腾腾的鸡汤味道马上飘了出来，一屋子都是香味。
　　许多人进课室之前明明吃饱了，此刻嗅到香味，胃又在咕咕叫，那倒不全然是饿，还有种没吃到好东西的不满足。
　　看周围看过来的目光带着蠢蠢欲动，曹域明再顾不上得瑟，忙专心致志的吃面。他相信他要是再慢一点，他们班上这群没脸没皮的家伙绝对敢伸一筷子过来分一杯羹，连口汤都轮不到他。
　　满足地将最后一滴汤喝完，曹域明拿起饭盒麻利的出去洗了送还给许鲸，“今天的面是你做的还是齐哥做的？也太好吃了吧？”
　　“我的面是他做的，你的面是我做的，不过鸡汤面码等全出自我哥之手。”许鲸瞥他一眼，“怎么，不满意？”
　　曹域明顺口接道，“那不能，您可是我的衣食父母呐!”
　　“别贫，我家最近收了一批蜂蜜红茶，质量很不错，星期五的时候我给你带过来，你带回家和叔叔阿姨他们一起吃吧。”
　　“行啊，多谢了。”曹域明眉开眼笑，许鲸手上漏出来的都是好东西，要是不好，他不会往外送，这次自家又有口福了。
　　眼看要上早读，大家都在埋头写练习，课室里的声音渐渐下去了。
　　曹域明从抽屉里掏练习册掏了老半天，好不容易掏出来，他忽然想起一件事，便把大脑袋转过来对许鲸说：“对了，小禾，你今天提醒齐哥一下，明天晚上他要跟女孩子吃饭，别忘记了。”
　　许鲸不明所以，“吃什么饭？我没听他说有约呀。”
　　“相亲啊!”曹域明理所当然地看许鲸一眼，“那女孩子家境很不错，人也挺好的，我还认识她，你让齐哥好好把握把握!”


第107章 原因
　　许鲸被“相亲”两个字震住, 久久无法回过神来。
　　这天心神恍惚了一整天，中午齐云至来接他, 告诉他晚上有约不回来吃饭, 让他自己吃，别凑合着对付。
　　许鲸张了张嘴，最终还是没能问出来“他为什么突然想去相亲, 想娶妻生子”。
　　这个问题太不友好, 而且有些自私。
　　许鲸垂下眼睑，低低地应了声好。
　　齐云至见他情绪低落，皱眉道：“怎么这表情，学校有人欺负你还是老师为难你？”
　　“都没有。”许鲸勉强打起精神, “昨天晚上没睡好，现在有点累，晚上好好睡一觉就好。”
　　齐云至觑着他苍白的脸色，知道他就说谎, 不过没揭穿他。
　　下午齐云至去相亲前到底不放心，原本飞车已经开到了路上, 他又转回来，回家做了两菜一汤, 放到柜子里才重新出发。
　　许鲸回家看到他留的饭菜和纸条，心里更加郁闷。情绪低落地吃完饭, 他原本应该进去随身灵田看看, 现在已经十一月多, 随身灵田里的气温变化不明显, 季节性也不强，不过水稻、藕等都已经长成，要抽时间把它们收起来。
　　这个时候最好每天去巡视一下，查看作物们的生长状况，免得误了事。
　　奈何许鲸今天心情实在不佳，提不起劲来，吃完饭，他坐在桌子前发呆，拿出练习册划拉了好久也没有写几个字。
　　晚上九点多，许鲸听到院子里有声音，他歘一声站起来，拖着棉拖鞋往外跑。
　　齐云至听他劈劈啪啪跑下楼，跑到自己面前站住，双颊有些红，站在院子里一怔，伸手去摸摸他的胳膊，“怎么那么急穿，那么少，冷不冷？”
　　许鲸原本不觉得冷，经他哥提醒才发现寒气从四肢百骸渗进来，他不禁站在原地轻轻打了个抖，手臂上的鸡皮疙瘩瞬间起来。
　　齐云至见他这模样，忙脱下身上的大衣裹在他身上，皱眉道：“都多大的人了，还不会照顾自己，赶紧进去。”
　　许鲸他被他带着体温的大衣一拥，整个人活了过来。他身高一七八，齐云至一八七，齐云至的大衣又长又宽，披在他身上能把他整个人拢住。
　　他拢紧长到小腿的大衣，悄悄在脖颈处嗅了嗅，上面只剩齐云至清冽的味道，那种包括洗衣剂和沐浴液浅淡香味的混合体，许鲸在自己身上也闻得到，不过齐云至的气味好像更淡一些，这便成他了身上独特的味道。
　　这味道没有沾染别的，起码说明齐云至在相亲的时候并没有和女方靠的太近，彼此之间没什么亲密的举动。不过这也不代表什么，他们才第一次相亲而已，以后有的是机会日久生情。
　　许鲸忍不住瞎想，最终开口问道：“哥你去相亲结果怎么样？跟那位姐姐聊得来吗？有没有定下一次约会的时间？”
　　“不怎么样，聊不来，没有定。”齐云至伸手撸了把他的后颈，“别操心我的事了，冷成这样，赶紧去洗个热水澡。天这么晚，洗完澡就好好休息，有什么事明天再说。”
　　许鲸“哦”一声，忍不住追问：“哥，你这一两年有结婚的计划么？”
　　齐云至感觉到他的不安，伸手揽住他的肩膀，“没有的事，你别瞎想。这次相亲是领导开了口，又有邵姨的面子在，我不好推，下次不会了，你别担心。”
　　许鲸在脑海里反驳，我没担心，我只是有些不习惯，顺便关心你的人生大事而已。
　　然后这话即使说给自己听，他也知道这不完全是实话。他不喜欢他哥去相亲，更不喜欢将来有个陌生人会插到他们中间来。
　　无论他们的感情多好，中间多了个人，他们始终会渐行渐远。何况要是他哥结婚，过两年有小孩，小孩那么小那么折腾，他哥肯定就顾不上他了。
　　他不安且嫉恨，然而这个念头一冒出来，他赶忙在心里警告自己不能这么想，他哥年纪已经不小，成家立业是天经地义的事情，他不能因为自己的自私而耽误对方。
　　纷杂的念头充斥着整个脑袋，许鲸心不在焉地洗完澡，回床上躺了很久也没能睡着。
　　第二天早上，齐云至见他这模样，押着他回房间测了体温，见他没发烧，皱着眉问，“是不是昨天冷到了？要不请个假吧？我们去看看医生。”
　　许鲸提不起劲来，神色萎靡地摇摇头，“没问题的，我就是昨晚没睡好，哥，我想上学。”
　　“行吧，上学就上学。”齐云至拗不过他，只好开车送他去上学，在他进学校之前，齐云至反复叮嘱他，“要是有什么不舒服就赶紧给他打电话，别自己死撑。”
　　许鲸点头，他顶着眼下的青黑上学，第一次没给曹域明带早餐。
　　曹域明见他副模样，完全顾不上关心什么早餐不早餐，赶忙凑过来，伸手摸了摸许鲸的额头，“怎么气色这么差？生病了？要不要回家好好休息休息。”
　　“没事，就是昨天没睡好，等我在桌上趴一趴就好。”许鲸兴致不高，放下书包，整个人往桌上一趴，脑袋枕在双手上，看模样是要睡一会。
　　曹域明感觉他的额头有些热，问：“昨天怎么了？是不是踢了被子着凉了？你要不舒服还是请假回去吧，休息一两天也耽误不了什么，大不了回来后我给你看笔记。”
　　许鲸摇头，将脸埋在胳膊弯里，“不用，不是什么大问题，我趴着休息一下就好，等上课的时候就缓过来了。”
　　曹域明发现他身体不舒服，兴致也不怎么高，以为他怎么了，顾不上写作业，忙凑过来，在他耳边低声问：“你是不是跟齐哥吵架啦？”
　　许鲸用胳膊蹭蹭额头，“没有的事，别瞎猜。”
　　“那为什么心情不好？”
　　许鲸带着鼻音嘟囔，“心情不好就不好，谁没有心情不好的时候？你问那么多干嘛？”
　　曹域明见他不想说，只好坐了回去，留空间给他自己消化。
　　许鲸一连好几天都提不起劲来，齐云至拉着他去医院那边看了看，医生给他量的体温，又抽血检验，发现什么问题都没有，只能委婉暗示他是不是高三压力大，或者发生了什么事，心情有些不好。
　　齐云至回来追问，许鲸嘴闭的跟蚌壳一样，死活不肯说。齐云至无奈，只好多观察几天，随他去了。
　　星期六下午，齐云至去上班，许鲸呆在家里也没事，干脆进随身灵田里，打算把金黄金黄的稻谷收了。
　　随身灵田有一定的保鲜功能，稻谷成熟了好几天也不见落，要是搁在现实中，成熟的稻谷马上就要收割，要么风一吹，稻穗上的谷粒就会簌簌落下，晚几天，农人就会面临不小的损失。
　　种田是一件非常讲究时令的事情。什么时候种，什么时候收，都有讲究，要是种迟了收迟了，或者种早了收早了，产量都会大不如正常的种收。
　　随身灵田能为许鲸争取几天的时间，但这时间也不能无限延长，该种该收还是得依照时令来。
　　许鲸以前很注意种作物的时令，不过最近他顾不上这些，随身灵田里又有江晴鹤在，他便懒得过来看。
　　他进来的时候，江晴鹤正在侍弄茶树。
　　茶叶分春茶，夏茶，秋茶，每种茶叶各有特点。冬天作为归藏之季，茶树休养生息，不再生长新叶子，茶叶的收获告一段落。
　　在这种时候，适当给茶树追点肥，修剪枝叶，明年会长得更好。
　　见到许鲸沿着田埂远远走来，江晴鹤放下手中的工具，朝他迎来，笑道：“好几天没见到你，这几天都在做什么？”
　　江晴鹤嘴严，又不是人类，许鲸有什么事情都愿意跟他说。
　　闻言，许鲸没有隐瞒，“我哥去相亲了，这几天心情不好，不想进来干活。”
　　江晴鹤温和地笑笑，“你可以进来看我干，放松一下。”
　　许鲸摇头，“感觉老提不起劲，我还是干活，挥洒一番汗水吧。”
　　江晴鹤没有情感，却并非不会分析。
　　他觑着许鲸的脸色，问：“齐云至只是去相亲而已，你为什么会心情不好？照理来说你不是应该为他感到高兴，祝福他尽快迈入人生下一阶段，成家立业，娶妻生子么？”
　　许鲸坦诚地承认内心深处的丑陋之处，闷声说道：“不行，一想到他要娶妻生子，我心里就不舒服，觉得他被人抢走了。”
　　江晴鹤走过来，挨着他坐在田埂上，“他要是娶妻生子，就不关心你不给你钱花了么？”
　　许鲸摇头，家里的卡都在他手上，依他哥的为人，就算结婚也不会不管他。
　　江晴鹤笑：“那你还有什么不满意的地方，他要是结婚，就多一个人关心他，爱护他。你完全可以克服嫉妒心，跟嫂子和平相处。最重要的是，他是一个独立的人，并不是你的或者谁的。”
　　江晴鹤总结，“你对他产生了超乎寻常的占有欲，这才是你不想让他去相亲的真正原因。”


第108章 成功
　　许鲸脑子嗡一下, 好像一下子想清了什么东西，又好像什么都没想清楚，他迷茫地眨眨眼睛, 内心深处涌出一股怪异的感觉。